주변 대화 소리와 노래 소리 들림 노래 다 들어 봤어? 씨디?
근데, 들었는데 내가, 다른 주변 대화 때문에 소리가 안 들림. 듣기만 해 가지구,
다른 주변 대화 들림.
번호를 보고는 나중에.
귀찮아. 다른 주변 대화 들림.
내가 제일 개인적으로 좋아하는 거는 네 번째가 좋아. 마지막 곡 아래의 녹음기 조작 이전의 대화 부분까지 노래 소리 계속 들림.
항상 이걸 듣다 잠 들어 가지구, 버스에서
뒤에는 모르겠네.
아 그래 가지구 내가 항상 앞에 한 여덟 번째까지 들으면 잠이 들어,
랜덤으로 들어.
그래 요즘은 뒤에서부터 들어. 거의.
랜덤으로 들으면
녹음기가 중간에 꺼졌다가 켜진 것 같음. 이후에도 잡음이 계속 들림
거만해. 거만한 것두 있구, 자신감도 있구 그러거든. 한 번에 앞에 보지도 않구 보고 있다가 노래하구 뒷짐 지구. 그리구 고개 숙이고 근데 걔네는 쌍둥이야.
어려서부터
잡지에 나왔는데 보컬하고 기타하고 형제야. 쌍둥인데 맨날 싸워. 쌍 쌍둥이 진짜 글렀다, 밥 먹다가 십분 있다가 한 식탁에서 밥 먹다가 어떤 어떤 기타리스트가 잘 치네 못 치네 그거 갖구 막 싸우다가 울어.
고맙습니다. 둘이 사이가 되게 안 좋대. 같이
형이거든, 기타 치는 애가 형인데, 재미있거덩. 노래는 잘 만들어. 걔가 다 만드 걔가 형이 만든 거거든, 잘 만드는데, 노래 노래 잘 못 한다, 짜증 나. 걔는 짜증 나. 아 근데 라이브 하면은 원래 보컬이 노래 불러야 되잖아, 걔가 딴 짓 하면은 라이브하다가 지가 기타 치면서 지가 노래 불러.
라이브 보면은 앞에 원래 보컬이 할 거 없잖아. 머~ 어이없으니까 그냥 앉아 있어. 글쎄~ 머 저런 게 다 있어 하고 둘 다 앉아 있어. 근데 걔는 되게 짜증 나. 녹음할 때 처음에 딱 따운받아 가지구 막 녹음했거든, 근데 잘 됐는지 확인할라구 한 번 듣잖아, 막 듣구 있는데, 그~ 맨 뒤에 스탠바이즈라고 걔네 노랜 줄 알구 그러는데 라이브더라, 아이 씨 왜 라이브 공연 뜨는 거야 이거 라이브가 나와. 목소리가 원래 보컬 목소리가 안 나오고 형 목소리가 나온다, 그래 갖구 막
짜증 나 가지구. 아이 씨.
몇 번 곡?
스탠바이 십육 번인가? 십육 번. 스탠바이. 주변 대화 소리 들림.
노래 부르면서 중간에 박수를 치는 것 같음.
아직 그렇게 하는 애 별로 없는 거 같더라,
뭐,
씨디에다가 녹음해 가지구
아.
막 듣구
어,
하는 애.
그리구 내가 이거 되게 자랑을 했다, 누구한테 자랑했었지? 어, 선배한테, 남자 선배한테 내가 되게 자랑했다, 오빠 이거 되게 이쁘지? 딱 이랬다, 그랬더니, 아 그거 프린터로 복사해서 그냥 붙이면 되는 거 아냐, 그거 스티커 팔어. 막 이런다, 그래 갖구, 아 그래도 성의가 이게 어디야? 남들은 그냥 녹음을 해서 이런 거 안 붙여, 그냥 주잖아. 그랬더니, 난 그런 거 싫대니까, 인제 자기도 있대, 오빠도 그런 거 좀 붙여 줘 봐.
근데 안 해,
이랬다, 그랬더니, 싫어, 내가 널 왜 붙여 줘 막 이러는 거야,
되게 귀찮아. 처음에는 신기하니까 막 한다, 하다가 보면은 자기 꺼 씨디 막 만들잖아, 그러면 귀찮아 가지구.
해 주지도 않을 거면서 막.
그거 주위에 있는 애들 그냥 보여 주면은 되게 신기하다는 애들 많아.
되게 예쁘다 그랬어. 애들이. 와 예쁘다! 예쁘지? 내 동창이 해 준 거야
빠른빨른 노래 외에 아 안 좋아하거든.
아! 아 내가 그거 만들었거든, 내가 진짜 안 만들다가 이제 날 잡고 만들어야지 하면서 어제 쫌 집에 일찍 와 갖구 만들었다, 만들긴 만들었는데, 아유, 음. 좀 덜 완성을 해서 근데 내가 봐도 너무 예쁜 거 같애.
내가 만든 거 중에 젤 이쁜 거 같애. 구슬도 달렸어.
어,
내가 안 붙일려 그랬는데 좀 썰렁해 가지구,
인형은?
어 인형 달렸지 당연히,
엉.
기왕 주는 거 이쁘게 해서 줘야겠다. 그래 가지구, 구슬을 살려 그랬는데 보라색이 없 이게 보라색으로 했거던, 보라색이랑 연보라 섞어서 근데, 구슬이 보라색이 좀 예쁘거덩, 그래서 예뻐서 그런지 다 팔리고 없는 거야, 네 군데를 갔는데 가게를. 그러면서 막 수입구슬은 있대, 근데 원래 구슬이 한 삽십 개 사십 개 들구 한 천원 정도 하거던, 근데 그거는 수입구슬은 쪼금 들구 이천오 팔백 원인가 이천오 백원 그런 거야 그래서. 처음엔 안 샀다, 근데 아무리 딴 데 아무리 가도 없대는 거야. 그거라도 샀어. 돈 많이 들었어. 돈도 많이 들구
야 수십 개 들어서 이천 팔백 원이면 그 하나에 얼마야
근데 그거 다는 데두, 그냥 바늘에 그게 쫌 십자수 바늘은 좀 뭉뚝하거든. 근데 보통 바늘은 좀 얇 얇잖아요, 얇은 걸로 해야 돼, 딱 했는데, 너 왜 그러냐? 그랬더니, 손에 푹 찔린 거야. 나 괜찮아. 아무렇지도 않아. 나중에 너무 아파서.
탁자 두드리는 소리 같은 게 계속 남.
원래 니 꺼는 강아지 같은 거 안 달리고 진짜 그냥 줄만 있는 거 샀거던, 근데 니가 저번에 어 달리면 좋다 그래 가지구 또 내가, 똑같은 걸로 세 개 샀잖아. 강아지 달린 걸루. 원래 내 남자친구랑 나 나 갖구 하나는 너 아무 것도 안 달린 거 줄라 그랬거든 그리구 이름도 새겨 줬어. 주변 대화 소리 들림.
아! 열 올라.
음. 주변 대화 소리 들림.
아으! 빨개지는군. 이 빨갛지 않냐?
얘네 오아시스가 비틀즈 영향을 되게 많이 받았어. 다른 주변 대화 소리 들림.
다른 주변 대화 소리 들림.
이거 뭐야? 다른 주변 대화 소리 들림.
이 리암이라는 애가 결혼할 거냐? 아들 낳았다는.났다는 아들 이름을. 비틀즈 멤버 중에서 자기 아들 이름을. 주변 대화 소리 들림.
아래 대화 도중에도 노래 소리 들림.
이 모델은 이제 안 나오는 거 같애.
그치?
내 꺼는 왜 핸드폰이 그림이 따운이 안 받아지지?
그거 따운받은 거 아냐. 원래 있던 거야.
이거 원래 있는 거야?
어 그건 몰라, 머~ 인터넷 그~
홈페이지 들어가서 따운받으면 된대는데 내가 머 알 수
배터리빳데리 좀 오래갔으면 좋겠다. 하루 지나믄,
이거 너 산 지 별로 안 됐을 거 아니야?
 일년 됐는데,
두꺼운데? 두꺼운데 하루뿐이 안 가? 두꺼운 것두?
근까 하루는 충분히 가구 그 다음날은 한 다 오후 되 오후 다 끝나 가면 바 밤 돼 가면은 꺼져.
이거 내 껏두, 모토로라가 애들이 막 모양은 이쁜데 완전히 빳데리가 오래 안 간대, 어 그렇대더라 근데,
어.
이게 얇은 거거든. 이거는, 얇은 거는 시간 재 봤는데 봤는데 하루 반 가는 것 같애. 빳데리가 하나만 두꺼운 거는, 삼 일 가더라. 이거는 빳데리 너무 저,
나는, 집에 가면 무조건 올려 놔야 돼.
나도 옛날 핸드폰은 그랬는데, 지금 괜찮아.
배터리빳데리 오래갈수록 좋지. 요즘에 치껀 진짜 너무 작드라. 엘지 꺼는.
어 그런 거 너무 싫어. 싸긴 더 싸거덩, 짝은 게 싫어. 얼굴두 큰데
이게 이게
이게 안 되잖아
여보세요?
이게 글구 문자 보내는 거 되게 복잡하댔잖아, 그게 왜 그러냐면은
그게 천지인은 아니잖아.
봐 봐. 아야 아야어여 여까지 여기 있지? 우유으이.
천지인으로 하는 게 더 편해.
진짜 복잡해.
어 그니 머 머리 좋은 거 같애. 결론은.
국어사전 만들면 진짜 괜찮은 거 나오겠다. 이 다음에
이게 뭐 특헌가? 왜 왜 안 따라하지? 처음에, 삼성 꺼 처음 나왔을 때는 그랬어. 빳데리가 하나 더 있는데 맛 맛이 갔어. 주변 대화 소리 들림.
그래도 있을 건 다 있네. 발화 도중에도 노래 소리 들림.
주변 대화 소리 들림.
어으! 역시 술 잘 먹어!
음.
선배들이랑 술 마실 때 막 많이 먹고 취해 갖고 물 채워 넣었는데넜는데 맨날. 선배님 원샷 하죠? 주변 대화 소리 들림.
싸가지 없어 싫지
한 번 걸린 적 있어. 남자애가 또.
남자애가 그랬어?
응.
난 한 번도 그런
야!
적 없는데.
차라리 먹지 마.
그럴 거면 먹지 마. 아이 자라 그랬다. 오티 가 가지구. 걔는 막 놀고 싶잖아. 근데 술을 못 먹으니까, 물이라도 채우고 막 먹었다. 근데 처음엔 모두 몰랐다가 알았어. 바루 자든가 술 먹든가 정해.
아! 수정이 년이 내가 술을 못 먹어 가지구 싫다 그랬단 말이지,
야!
너 핸드폰 줄 있네!
나 줄 없는데,
원래 긴 거 있었는데, 잊어버렸거든.
아 핸드폰 줄 해 줘두 여자친구 생기면 바꿀 거 아니야,
그냥 머~.
아까워서 어뜨캐,
뭐가 아까워,
에이, 바꾸면 진짜. 엉 여자 친구 생겨도 여자 친구한테 양해를 구하고 바꾸지 마라.
김세현. 너,
엉?
