아 나의 취미는. 뭐가 있지? 일단. 제일 좋아하는 거는, 여자지.
여자가 취미가 될 수 없으니까. 딴 걸로 정할게. 컴퓨터겠지 뭐~. 컴퓨터는 내가 국민학교 이학년 때부터 했고, 지금까지도 하고 있고 처음에는, 처음에는, 처음에는 단순히 영화 보고, 그런 거 비슷한 거 한번 해 보고 싶어서 했는데, 이제는 않고 내 생활을 만들어야겠지, 거의 사무적으로 그래도 별로 좋지가 않은데 그래도 내가 좋아하니까 열심히 한번 해 볼려구,
끝이야? 취미 끝이야?
아니야 이제 시작이야.
내가 관심 있어하는 분야는 유닉스. 써버 관리 분야구, 처음에는 피씨로 시작했다가 지금은, 거의 써버 쪽으로 많이 옮겨 갔구, 그걸 배울려면, 보통 사람들이 많이 안 아는 사람이 별로 많지가 않아서 전문학원을 다녀야 되는데, 그걸 배울려고, 이제는 회사를 때려치고, 공부를 좀 할려 그러고, 그 와중에 딴 일도 좀 할려 그러고, 사업 비슷한 것도 한번 해 볼려 그러구, 나한테는 되게 어울리는 취민 거 같애. 내가 숫자 놀음도 좋아하고,
숫자를 좋아하니까.
취미이자 계획이자 미래에 계획이네.
그지,
음.
기다려 봐. 말 끊지 마.
네.
확실하게 말할 테니까. 잘 되면은, 진짜 멋진 사람 되는 거고, 안 되면 바보 되는 거야. 재미 재미는 있을 거 같애. 내가 좋아하는 거라,
음 잘 할 거 같애.
그게, 써버 관리자가, 단지 컴퓨터만 잘 한다고 되는 게 아니라, 전체적인 윤곽을 거의 씨유에 가까워. 전체적인 윤곽을 되게 잘 잡아야지 그런 관리를 할 수 있거든, 그래서 책도 좀 많이 읽어야 되고, 어~ 특기도 아니고 취미도 아니지만 내가 관심 있어하는 분야. 지금은 비록 하는 게 없지마는 나중에는 아마 좋은 직장이 될 수 있을 거 같애. 그 담은 또 다른 취미는 운동. 스포츠 중에서도 농구. 농구는 고등학교 때도 클럽에 있었고, 대학교 때도 클럽에 있었고, 아 클럽이라 해서 뭐~ 대단한 거 아니구, 맛세 만나서 그냥 술 먹고, 술 먹으면서 농구 하고, 농구 하고 술 먹고, 그런 거였어. 농구는 뭐~ 나름대로, 잘 한다 잘 한다고 할 수는 없지만, 딴 사람들이 봤을 땐 잘 한대, 잘 한대. 그 정도야.
어 보고 싶어.
잘 하진 못해.
농구 잘 하는 사람 잘 한다고 자부하는 남자들을 내가 꽤 봤거든,
응.
근데 내가 봐서, 진짜 잘 하네 이런 애를 못 봤어.
나중에 한번 볼 기회가 있겠지 뭐~. 아주 잘 하는 건 아니야 근데,
아 또 꼬리를 내리는데,
어?
꼬리를 내리는데,
어느 정도 자신이 차 있다.
얘는 항상 자신감이 있어.
사람이 자신감이 있어야지.
맞어 자신감이 있어야지.
난 자신감이 없어.
못하더라도 자신감이 있어야지 더 잘 할려고 노력할 거 아냐. 그런 거마저도 없으면 어떡해.
죽어야지.
뒈져 버려라 그냥 어
알았다.
내 취미는 여기까지. 가장 큰 취미는 그래도 여자야.
인생의 전부인 여자야
여자를 잘 만나야 되니까.
여태까지 잘못 만났으니까 이렇게 그렇지. 제대로 만난 여자가 거의 없어서,
여기는 거짓말탐지기가 있어 가지구,
근데 막~ 취미 얘기할라 그러면 이것저것 막 섞여 가지구 장난 아닌데, 나는 어~ 내 취미생활로 뭔가 하나를 전문적으로 파고들고 싶은데, 난 여태까지 그러 그렇게 하질 못 해 왔어.
너 취미 많잖아.
그니까 이것저것 한다구 여러 가지 하긴 했는데, 꾸준하게 취미생활로 유지하는 건 없어. 근데, 어. 중학교 때는 그렇게 생각했어. 내가 미술을 좋아하니까, 미술을 취미 삼아서 인제 짬짬히 여유 있는 시간에 미술을 한다. 그림을 그린다. 근데 그게 생각보다 쉽지가 않더군, 그래 갖구 거의 미래의 계획으로 잡고, 내가 한 중년 정도 돼서 그때부터 그림을 그린다. 어~ 좋은 집에서, 야외 야외 풍경을 보면서, 그렇게 미뤄 왔고, 내가 정말 취미라고 중고등학교 때 한 게, 매일 취미생활란에 보면은, 음악감상 아니면 독서였어. 근데, 사실 음악 정말 열심히 듣고 그런 애들 보면은 장난 아니거든, 어느 정도 전문적 지식을 갖고 있고, 음악에 대해서, 딱 그런데 난 그러지는 못해. 그냥 듣는 거 좋아하고, 부르는 거 좋아하는 그런 스타일이고, 뭐~ 그러면서 스트레스도 많이 풀구,
노래 잘 하드라,
땡큐 그러구, 독서라고 했는데 사실 솔직히 지금 봐서 독서는 전혀 아니야. 사실 나는 책을 별로 안 읽은 편이라고 생각하기 때문에.
내가 대학 들어가서 처음 설문지에,
어.
그~ 취미 특기란에 항상 독서 음악감상,
맞어. 딱히 쓸 게 없으니까 매하는 게 그거야.
아유 가증스러워 진짜.
그래서 어느 순간부터 인제~ 그런 거는 내가 잘 하지 않은 원래 취미라고 할 수 없으니까. 그건 취미에서 제외시켰어. 글구 대학교 일이학년 때 신문을 많이 봤다, 근데 내가 사회란을 되게 중점적으로 봐. 그래 갖구 취미생활란에, 신문보기 해 갖고 사회면 딱 해 갖고 그렇게 썼어.
스포츠면이 아니구
근데 어~ 어느 순간부터는 신문을 안 보게 됐어, 잘 안 보게 되더라구, 근데 또 이제, 그때 대학교 때 하기 시작한 게 볼링이었는데,
어.
어. 볼링을 한 일이 년 재밌게 했지.
잘 치나 보다,
잘 치진 못 했어. 잘 치진 못 했는데 지금 해도 그냥 재밌게 하는 편이고,
어.
그거는 그래 갖구 어딜 가나 스포츠 쓸 난이. 뭐~ 취미생활에 쓰는 난이 있으면은 볼링이라고 쓴다, 볼링이라 쓴다, 사람들이 되게 잘하는 줄 알아. 근데 그러지 못 하고, 그냥 볼링 그냥 즐겨 하는 거니까 취미란에 쓰고, 십자수를 어느 정도 했었어 쪼끔. 세현이랑 같이, 그래갖구 인제~ 예전에 사회 취업하기 전에 이력서 같은 난에. 십자수도 썼구, 어~ 작년부터 롤러브레이드 타기 시작했다,
어.
잘 타지는 못하는데 그냥 롤러브레이드라고 쓰고, 또 취미생활에 하나에 꼈고 겨울 때는 못 하지만, 어~ 봄이나 가을 때,
어.
롤러브레이드 타니까 롤러브레이드라 하구,
나 배우고 싶은데 엑스께임.
엑스께임? 엑스께임이 뭐야?
어 엑스께임 몰라?
어.
얘기해 얘기해.
그렇구, 아 내가 나는 딱. 대학교 때 들어와서부터, 내가 생각하기에 나는 사람들 이름을 되게 잘 외운다고 생각했다, 사람들 얼굴하구 이름하구 해 갖구 매치를 잘 해.
음.
기억을 잘 해. 사실 솔직히 친구들 중학교 고등학교 친구들 나 보면은 내가 너무 조용한 것도 있지만 날 모르는 사람 많다, 근데 나는, 그~ 말 잘 안 해 봤던 애들도 다 떠올리면서 이름 기억했거든, 그래갖구, 어. 인명 기억하기라 해 갖구 취미생활란에 그런 것도 썼어.
집에다가 사진이랑 이름 스크랩 해 놓는 거 아니지?
아니 그러진 않는데 어쩌다 한번씩 보면은, 어~ 그 사람이 행동했던 거하고 그 사람 성격하고 매치해 갖고 그 사람 떠올리는 편이야. 그래갖구 처음 만난 자리에서도 그냥 사람들 이름은 잘 기억하는 편이고. 그런 거 했는데, 요새는 쪼끔쪼끔씩 까먹을라구 그러구 있어.
뭐야 특기도 아니잖아 그렇게 되면,
특기 특기 없대니까. 취미생활을 꾸준히 하면 특기가 되는 걸 텐데, 취미 취미 이것저것 막~ 해 본 건 많은데, 그렇게 딱히 잘 한다고 할 게 없어.
볼링 얼마나 쳐?
볼링? 묻지 마쎄용.
마쎄용,
마쎄용은 어떻게 쓰나,
마쎄요 소리 나는 대로, 마쎄요.
마쎄요.
지금 취미생활이라고 딱 하는 건 십자수라고 쓰는데, 십자수하고 볼링하고 그냥 그런 거,
만약 만약에 설문지 같은 거 있는데 내 인명란 취미 쓰라고 하면은 쓸 게 없어.
솔직히 괴로와.
어 괴로와.
특기는 정말 없고
취미는 더더욱 없고,
아 나는 취미는 그냥 이것저것 하니까 그런 거 쓰면 되긴 하는데, 아 요새 하나 내가 어~ 인제부터 정말 하나 계획적으로 추구 추진해 갈라구 하는 취미생활이, 내가 지금 까페 운영하고 있잖아, 그거 잘해서 내가 사회복지사 되는 게 꿈이였거든, 그 사람들을 잘 이끌어서, 정말 그 사람들하고는 공유를 잘 해 갖구, 인간관계를 잘 유지하면서 그런 관리를 하는 거야. 홈페이지두 홈페이지도 쪼끔 공부했거든, 그 홈페이지 관리도 잘 하면서, 근데 지금 그럴라면은 어느 정도 환경이 갖춰져야 되거든, 근까 돈을 벌어서, 컴퓨터 쪼끔 업그레이드된 쫌 좋은 컴퓨터를 사 갖구, 정말 본격적으로 시작할라구,
컴퓨터 산댄다
나 관뒀다.
돈을 벌어서, 왜?
끝났다 나, 회사 그만 뒀다.
아. 그러고 있어 지금은. 그래갖구 내 미래에
딴 사람들 취미 같은 거 부럽다는 취미 갖고 있는 사람들 못 봤어?
되게 전문적으로 보면은 그러니까는, 어렸을 때부터 하나에 파고들어 갖고 취미생활로 굳힌 사람들. 난 그런 사람들 보면 너무 부럽다,
어떤 거? 그런 사람들 보면 어떤 거 있는데?
어. 어떤 남자 그니까 친구는 뭐지, 경주용 차 같은 거,
음.
모터 모터싸이클, 그거를 어렸을 때부터 했대. 그래갖구 지금까지 꾸준히 하면서 되게 어~ 그거에 대해서 해박한 지식을 갖구, 그거에 대해서 자신감을 갖구 얘기하는 거 보면, 야 저런 게 취미생활이구나,
그 사람한텐 그게 취미가 아니구,
어.
아마 특기일 거야.
특기?
특기가 됐을 거야 벌써.
그니까. 또.
부럽다,
음. 그런 인터넷 웹 싸이트 그런 거. 웹 마스터 지금 웹 마스터 겸 강사인 사람이 있는데, 그 사람두 그~ 취미생활로 굳히기까지 되게 여러 가지 다양하게 공부하면서, 지금 어느 정도 거기에서 자기 취미생활이자 자기 직장을 갖고 있는 그런 사람인데 그 사람도 부러운 거 같애. 그런 취미를 갖고 있다는 거. 어느 한 분야로 파고들어서 그걸 취미로 딱 자기 취미로 이끄는 사람들.
매니아. 매니아가 부러워.
어. 나도 빨리 하나를 만들어서,
하다못해 신문을 모으는 사람들도 부러워.
어 스크랩 같은 거 하는 거.
어 집이 커야 되잖아
스크랩 좋아하는데.
그런 사람들 골동품 같은 것도 하나하나 모으고, 그런 거 취미생활로 하는 사람들도 참 부러운 거 같애.
집에다가 딱 창고에다 하나하나 모아 두면서 아끼고 맨날 딲아 주고,
어.
그런 거 되게 부러워,
어.
돈이 있어야 돼
맞어 맞어
돈이 있어야지 그런 게 가능해.
스포츠를 하나, 취미생활을 만들어야 하는데.
스포츠 하나. 볼링은 하다 말았어 인제?
아니 볼링 그냥 어쩌다 그냥,
볼링 잘 치나 봐,
아니 배우고 싶어서.
나도 볼링 배우고 싶은데, 나 한번도 안 가 봤다 볼링장.
차라리 볼링장을 가니 당구를 더 치겠다. 당구가 낫겠다. 당구는 잘 쳐?
당구 못 쳐.
지윤이 쫌 못 쳐.
너보다 못 쳐?
나 못 치는 거 아니야 여자치구,
나 거의 가 본 적이 없어. 당구 포켓볼 같은 거 치러.
나중에 한번 치러 가자.
내 폼 보고 웃는다
내 정자세 봤지?
장난 아니야. 얘는 고등학교 때부터 다닌 그~ 아, 난 얘처럼 폼잡구 치는 애 첨 봤어.
그게 정자센데 얘는 뭐라고 막~ 그런다,
세현이 취미?
취미가 어딨어 내가,
세현이 취미는 고등학교 때 그런 거 아니었나,
야 삐졌다. 우리만 얘기하자. 말 시키지 마.
고등학교 때, 앙케이트 좋아하고, 글 쓰는 거 되게 좋아하는데 세현이는,
편지 쓰는 거 좋아해.
어.
편지 쓰는 거 좋아하구,
꾸미고 그러는 거 되게 좋아하구.
어. 이거 너무 예쁘지 않냐, 세트 같지?
지금도 봐 담배에.
담배에다가 장난을 치구.
정말 세트 같애. 이거 필 수 있겠냐?
야.
진짜 이쁘지?
피지 말라고 그러는 거지.
딱 꽂아 놔야 돼.
야 뭐~ 산 거 같다.
그치? 이거는 정말. 굿이야 굿. 내가 봐도 이쁘다.
아유.
선물해 하나씩 한 가치씩 선물해.
한 가치에 천 원
간직하라구.
나? 나는. 편지 쓰는 게 좋고 취미. 취미. 생각이 없어 지금.
지금 세현이가 잠을 잘못 자서 멍한 상탠가 봐.
어. 정말로 지금 그래. 좋아하는 게 취민가?
그렇지. 취미 그러니까 좋아해 가지구 하는 거.
사람들 만나는 거.
아 그렇게 따지면 나도 그거 취미네.
되게 좋아하는 거 같애 내가.
나두.
것두 새로운 사람들 만나는 거 되게 재밌고.
음.
그 다음에, 십자수 하는 것도 되게 재밌어. 그리고 십자수는 그냥 하면은 재미없는데, 되게 마음이 복잡할 때, 너도 십자수 해 봤으면 알겠지만, 딱 그걸 하면 아무 생각이 안 나. 계속 실만 왔다갔다 하잖아.
나는 그걸 해서 누구한테 주는 게 너무 좋은 거 같애.
어 그래. 나도 내가 가진 건 하나뿐이 없어.
나 좀 줘 봐 좀.
단순노동이잖아 그게. 근데 솔직히 그거 인내심 상당히 필요로 하거든, 쪼끄만 거 해도.
시간도 많이 들구.
어. 되게 좋은 거 같애. 글구, 내가 몰랐는데 대학 와서 쫌 생긴 거는 스크랩하는 거 되게 재밌어. 뭐든지 근데, 스크랩하면 되게, 그~ 모으는 거, 자료 정리하는 거 나 되게 좋아하잖아. 내가 관심 있는 분야 딱 해서 정리해 놓으면 되게 뿌듯해.
음음.
아 정말 모두들 좋은 취미를 가지고 있는 거 같애.
그치?
