이거 어떻게 좀 안 될까요?
여기 밑으로 내릴게요?
예, 에~, 기초 제품은 샘플로만 써 보신 것 같은데,
예, 기초는 샘플만 쓰구, 저는 파운데이션이랑, 썬블록이랑, 스크럽은, 여기 꺼 계속 쓰고 있거든요?
예, 기초 제품은 저희 꺼 계속 안 쓰시구요?
샘플 썼는데 언니 기초가, 쪼끔 따끔 따끔거려서,
화끈거리실 적에, 일시적으로 화끈거리세요? 안 그러시면 계속 화끈거리세요?
일시적으로, 근데 오랫동안,
얼마나 오랫동안,
음~, 일 이분,
근데 그 정도는,
괜찮아요?
저도 그런 거예요,
아~ 그래요?
저희 성분 자체에, 살리실릭산이라구,
예.
각질 제거 성분이 들어 있기 때문에, 성분 자체가 피부에 닿았을 때, 약간 따끔거리거나, 화끈거림이 있을 수도 있는데, 피부 자체에 뭐, 큰 트러블이나, 자극을 드리는 거는 아니구요, 피부 자체에, 알콜 성분이 약간 들어가 있기 때문에, 약간의 알콜 냄새하고, 화끈거림과 따끔거림이 있으실 수 있는 거구요.
근데 스킨 로션 다 그렇던데,
로션이 쓰셔도 화끈거리세요?
예, 로션을 발랐을 때, 스킨 바를 때 좀 따끔거리고, 로션, 근까, 스킨은 일 이분 정도 따끔거리고, 로션은, 한 삼십 초?
각질이 제거된 상태에서, 피부 속으로 흡수가 되기 때문에, 약간 따끔거리는 느낌이 있을 수 있어요 근데,
아~ 그래서 그런가요?
그 때 테스트를 해 보셨을 때, 각질 제거가 된 상태하고, 각질 제거가 안 된 상태하고 보셨을텐데,
아~,
거기까진 다 안 해 드렸나?
예 안 했어요.
음~, 해 드릴게요. 전체적으루, 고객 카드, 네, 손님이 주 관심사가, 과잉 과다 피지?
예 여기 요렇게,
예 보셨는데? 보시면, 얼굴의 어느 부분에서, 건성 또는 지성을 느끼세요?
근데 코에, 코가 가장 번들번들, 코에 각질이 많이 생겨요.
볼 쪽은 어떠세요?
볼은, 괜찮아요, 볼은 각질도 많이 안 생기구, 뾰루지 같은 것도 많이 안 나고,
편안하세요? 당김이나 그런 거 전혀 없으시구요?
음~, 네 그렇게 심하게 당기는 거는 없는 거 같애요.
티 존 부위로 좀 자주 번들거리세요?
예,
그러시면은, 피부는 부분적으루, 지성이시구요?
예,
뾰루지나 여드름은 얼마나 자주 경험하세요?
이마에, 이케 한 그 주기에 따라서, 그 전에 한, 한 두 개정도 났다가? 없어지고,
아주, 없으신 근까, 깨끗한 상태도 있으셨죠?
예,
없으시고? 뭐~ 생리 주기에도 한 두 개정도?
예.
피곤하시거나 그러실 때, 부분적으로 한 두 개정도로 나시는 거구요?
예, 그것도 코나 이마에.
음~,
이렇게 나는거.
전체적으로 이케, 전에 과거에, 화장품이나 의약품 사용하셔서, 알러지 반응 일으키신 적 있으세요?
그거는 없어요.
그거는 없으시구,
예.
한 번도 없으세요? 화장품 쓰셔서 뭐~ 트러블이나 이런 것처럼,
아! 참존 거 쓰면, 깨알 같이 좁쌀처럼 이렇게
좁쌀처럼 뭐가 나세요?
예, 그 다음날 아침에 생겼다가 씻고 그러면 또 막, 없어졌다가, 그래서 참존 꺼는 또 안 쓰구,
그런 것 때문에 뭐, 피부과 진료나 그런 거, 받아 보신 적은 없으시구요?
예 없어요.
전혀 없으시구요?
예.
자외선, 차단제를 바르시지 않으신 상태에서, 햇빛에 노출되셨을 때, 피부 상태는 어떻게 되세요?
어~ 금방 빨갛게 되거나, 그런 건 없구요? 근데 쫌, 근까 하루 종일 그러고 나서는, 쫌 까매진 거 같애, 그냥 느낌상 그런 거는 좀 있어요. 그~ 심하게
빨개졌다가 그을리시는 시간이, 하루 이내에 빠르게 그을리시는 것 같으세요? 안 그러시면, 이 삼일 정도 주기를 두고 나서, 피부 색깔이 좀 그을리시는 것 같애요?
이 삼일보다는 더, 그냥,
빠르게 하루 이내에?
아니요,
근까 낮 시간에 타셨다가 저녁때쯤에 그을리시는 정도?
예. 심하게 타면,
하루 이내에? 그런 정도?
너무 그케 많이 타거나 그러진 않은 것 같애요.
음~, 그렇게 타시구요? 손님, 저희 크리니크 피부 타입 측정으로 보시면은, 피부 타입 이 번이시거든요? 중 복합성 피부로 약간 민감하시구요? 티 존 부위 위주로 쪼끔 번들거리시구? 유 존 부위 이쪽으로는 약간 좀 당기시는 정도,
음~, 아~ 이거 비누는 샘플 계속 쓰고 있거든요? 근데 되게 괜찮은 거 같애요.
폼 클렌징, 손님 사용은 어떻게 하고 계세요?
어~, 클렌징 로션 하고? 그 다음에, 닦아 내고? 그 다음에 폼 클린싱,
폼 클린싱만 하시구요?
예.
비누 세안은 따로 안 하시구요?
아~ 폼 클린싱 하고, 이 비누로 한 번 더 씻어요.
클리닉 비누로.
예.
저희, 비누는 사용하시니까, 이제 저희 스킨 같은 경우는, 살리실릭산이라고, 각질 제거 성분이 들어 있거든요? 손님 각질에 대해서 들어보신 적 있으세요?
예, 각질이,
각질에 대해서 들어보신 적 없으시죠,
예 그냥, 어~ 이케 뭐~, 일어나면 각질 생겼다, 그 정도,
손등 잠깐 주시겠어요 제가 보여드릴게요? 보시면은 보시면은 피부 자체에 죽은 세포로, 각질이라고 하는 거거든요? 각질 자체가, 원할히 제거되지 못 하시면, 손님 전체적으로, 뭐~ 뾰루지가 생긴다거나, 피부 자체에 죽은 세포 자체가 덮고 있기 때문에, 뭐~ 유연제 같은 거 아무리 사용해 주셔도, 피부 속 자체로, 깊숙이 흡수가 되지 못 하기 때문에, 피부가 항상 건조하거나, 뾰루지나 여드름이 생기실 수도 있고, 피부 착색 같은 것도 생길 수도 있거든요? 저희 스킨 자체에는, 살리실릭산이라고? 각질 제거 성분이 들어 있기 때문에, 각질을, 뭐 보다 편하게, 효과적으로 제거해 주실 수가 있거든요? 화장솜 정도 두 장 정도 겹치신 다음에? 오백원 짜리 동전 크기 정도로 묻혀 주시면 되거든요? 묻혀 주신 다음에? 눈하고 입가는 제외를 해 주시구요? 이마? 코, 볼은 안쪽에서 바깥쪽으로 닦아주시구요? 턱 선도 부드럽게 닦아주시고? 목 부분도 같이 관리를 하실 수가 있거든요? 스킨 바르시고, 화장솜을 뒤집으셔서? 목 부분은, 아래에서 위쪽으로? 부드럽게 닦아주시면 되구요? 보시면은 한 쪽 손에는, 각질을 제거 해 드린 상태구요? 반대쪽 손에는, 각질을 전혀 제거가 안 된 상태에서, 저희 보습제가 얼마나 더 빠르게 흡수가 되는지를 보여 드릴 거거든요? 반대쪽 손에는 보시면은? 보이세요?
시간이 한참,
네, 보시면은, 한 쪽 손에는 각질이 제거를 해 드린 손등 같은 경우는, 로션이나 뭐~ 영양 크림? 보습제를 바르셔도, 빠르게 흡수가 되는 걸 보이시는데, 반대쪽 손등에는, 손으로 한 번 직접 만져 보시겠어요 양쪽을? 어떠세요 느낌이? 한 쪽은 각질이 제거된 상태에서, 보습제나 유연제가 빠르게 흡수가 되기 때문에, 뭐~ 건조함이나, 그런 거 전혀 없이, 굉장히 촉촉하게, 빠르게 흡수가 되는데? 반대쪽 손등에는, 각질 제거를 전혀 안 해 드린 손등 같은 경우는, 아무리 좋은 영양제나 보습제 같은 거를 바르셔도, 흡수가 되질 못하고, 피부 표면에서 겉도는 걸 보이실 수 있거든요? 가장 빠르고 이제, 손님 전체적으로 뭐~, 고민이나 그런 거 제거하시는 것보다는, 피부 자체에, 피부톤이나 피부결 자체를, 관리를 해 주실 수 있도록, 각질 관리가 가장 중요한 거구요. 저희 쓰리 스텝 같은 경우는, 가장 손쉽게, 피부를 빠르게, 정돈하실 수 있게끔, 도와드리는 제품이거든요? 비누 스킨 로션? 삼 단계로 같이 써 주시면 하루에 아침 저녁 두 번, 한 번씩 같이 써 주시면은, 훨씬 더 빠르게 효과를 보실 수 있는 제품이구요.
고맙습니다, 아! 언니 그리구 제가 색조로, 립스틱 쪽으로 보려고 하는데, 언니 쫌 안내 해 주세요.
예!
언니, 여기 놔두고 가도 되나요?
예, 소지품 같은 경우는 쪼금 들고 가시는 게 날 것 같은데,
아!, 제가, 립스틱을, 어~ 브라운 계열을 쫌 좋아하거든요? 그런데, 이번 브라운 계열로 쫌 괜찮은 거 더 없을까, 아니면, 오렌지 계열이랑 브라운 계열이랑 크게 차이가 나나요?
손님은 피부톤이 쪼끔 하야셔서, 지금 또 봄이고 하니까,
핑크?
핑크나, 오렌지 계열. 그쪽으로 보시는 게 더 나을 것 같은데.
그럼 그 쪽으로 한 번 보여주세요.
전체적으로 봄에 메이크업하실 때는 보통 새도가, 그린이나, 뭐~ 예로우 같은, 핑크톤으로, 이케 밝은 계통이 많이 나가기 때문에, 맞춰서, 립스틱 색상 같은 경우도, 뭐~ 브라운이나, 뭐~ 와인 계통 같은 경우에 이제, 가을철에 쪼끔 많이 보시는 색상이구요? 봄이나 여름철에는 많이 보시는 게, 요런 타입으로 이제, 핑크톤으로, 핑크하고 오렌지 계열로 들어가 있는 거거든요? 약간 이제 핑큰데? 오렌지 계통이 쪼금 더 많이 보이는 핑크구요? 지금 요런 색상하고? 많이 보시는 색상이? 이건 이제 거의 핑크에 가까운 계열. 같은 핑크 계열인데, 위쪽은 오렌지 계통으로 보시는 거구요? 밑에 꺼는 핑크 계통, 보실 수 있는 제품이고, 요렇게 쪼끔 밝은 색상들 많이 보시구요? 잠시만요, 저희 쉬아 립스틱이라고,
네,
이번에 신상품으로 나온 제품이거든요? 일반 립스틱보다 훨씬 더 이제 글로시한 느낌으로 바르실 수 있구요. 잠시만요, 같은 립스틱이라도 해도, 밑에 보시면은 훨씬 더 글로시하게 바르실 수 있는 립스틱이구요.
아~,
립스틱 자체가.
그럼 그~, 그거 말고 언니, 다른 색, 지금 언니 가져온, 베이지색 뚜껑 보여주시겠어요,
베이지색 계통보다는, 요런 오렌지 컬러 많이들 찾으시구요.
음~,
아~ 이거는 거의 글로스한 느낌으로 바르실 수 있구요.
음~,
특별하게 화장, 두껍게 안 하시는 분들이, 내츄럴 느낌으로 인제, 글로시한 정도로, 립스틱 정도로만 보실 수 있게끔.
근데 이거는, 색이 거의 안 나는 건가요 언니?
라이너를 그려주시고 나서, 립라이너로 그려주시구, 입 안쪽으로 채워 주시는 느낌으로 바르시면,
음~,
바르시면 괜찮구요.
이게 그~ 핑크랑 오렌지랑 같이 섞인,
예 핑크랑 오렌지,
그렇게 섞인 거는 그거 한 종류밖에 없어요?
요런 색상도 있구요? 지금 많이 보시는게, 핑크 빛깔 도는,
너무 그런가? 이거는 언니 뭐예요?
고거는 아까 보여 드린 쉬아 립스틱,
아~,
오렌지 계열,
오렌지 계열 맨 위에 거요? 음~, 이 색도 괜찮은 거 같은데,
요런 립스틱 같은 경우는, 이제 뭐~ 아이섀도우 같은 경우도 이제, 그린 톤이나, 옐로우 계통으로, 같이 해 주시고 나서 발라 주시면 예쁘실 거 같애요. 구체적으로, 색상이 요거거든요? 저희 십구번,
아~ 그래요?
롱래스틱 립스틱이라고, 전체적으로 일반 립스틱보다, 발색력도 훨씬 좋고, 쉽게 지워지거나 하지 않구요, 일반적으로 여자분들, 이런 매트한 립스틱을 많이들 보시는데, 요런 립글로스 글로스한 립스틱은 쉽게 지워지신다고, 쪼끔 매트한 느낌으로 많이 보시는데, 이런 매트한 느낌으로 발라 주시면은, 오후쯤 되시면 입술이 건조하신 분들 같은 경우는, 뭉쳐서 각질처럼 일어나시는데, 저희 롱래스틱 립스틱 같은 경우는, 글로시한 느낌이 많이 들어가기 때문에, 쉽게 뭉쳐서 뭐~, 각질처럼 일어나거나 그런 것 없이, 굉장히 촉촉하게 하루 종일 유지되는 거구요, 피부에 닿았을 때 발색력도 훨씬 좋구요. 기존에 나온 제품보단.
언니 이런 이런 색이나, 아구구구, 이런 색은, 그냥, 아~ 이건 너무, 2;고거는 이제, 일반 립스틱 조끔 진한 색상하고 같이 섞어서 발라 주시면 좋은 거구요.
섞어서요? 음~,
베이지 계통으로 보실 거면은 색상 이것도 괜찮구요,
이 색이 이쁘다,
이 색두 예쁘구요, 이런 식으루 지금, 립글로스처럼 바르실 수 있는 것도 있거든요? 일반 립스틱보다, 쪼끔 더 글로시한 느낌이 드는.
음~, 아~ 언니 이거 되게 괜찮은 거 같애요.
예 색상도 좀 더 진하고, 일반 립스틱 같은 거 쪼끔 바르시기 부담스럽구, 립스틱 같은 거 꼭 라인 그려주시구, 똑바로 그리셔야 되는데, 글로시한 느낌으로 바르시면서, 약간 립스틱 느낌으로 바를 수 있는 제품이에요.
아~ 언니, 그럼 여기서는, 아까 잠시 언니 아까 무슨 색이었죠? 여기서 봐 둔 게,
요런 색상으로, 쪼금 옅은 색상이 요거, 크림 베이지. 요거는 제가 처음에 발라드렸던 거는 브라운 색상의 계열이구요?
여기서는 오렌지색은 이 색인가요?
오렌지색은 지금 요 색이 약간 펄감이 있는 제품이에요.
펄이 아~ 펄도 전 좋아해요.
근데 요건 색깔이 많이 안 나구, 일반 립스틱 바르신 위에다 덧바르시는 정도,
음~, 그래요? 언니 그럼 이 색은요?
그것도 거의 투명에,
투명에 그냥,
펄,
펄? 아~,
지금 제가 보여드린 두 가지 말고는 거의 투명에 가까운 느낌으로
언니 맨 처음에 칠하신 게 이건가요?
그 색이 요거거든요?
이거는,
약간 베이지 계통으로 화장 무난하게 하실, 사계절 쓰시기에 굉장히 무난해요 색상 자체가. 너무 환하지도 않고, 그렇다고 아주 어둡지도 않기 때문에, 무난하게 사용하시기엔 좀
이게 이건가 이거예요 언니?
아뇨 요거는 거의 베이지 느낌으로,
언니 이거 너무, 이거 괜찮은 거 같애요. 예, 언니 이걸로 그러면 하나 주세요.
