아 성적 그렇게 우울해서 어떡해.
아 나 가 그 갔었잖아 면담 일에 
음.
그랬더니그뜨니 선생님들이 다 얘기했었지 그 얘기. 다 그러는 거야 남학생들 성적이 다 왜 이러냐구 이번에 
음.
나두 잘 본 성적은 아니라 우울해서 
응 근데 뭐 성적이 전부는 아니잖아 인생에.
인생에 전부는 아니래두 뭐 현재 입장에서에 전부 어느 정도에 퍼센테이진 먹잖아 
음. 아니 그래두 뭐 나는 회사 들어갈 거 아니기 때문에 별루 상관이 없든데
그래. 어. 아 근데 그 말두 잘 생각을 해 봐야 돼. 공부가 인생에 전부가 아니다. 성적이 전부가 아니다.
응 아 기본만 해주면 되지. 기본만. 기본 또 되잖아 
그게 아니라 전부란 말을 거기다 붙이니까 이상해지는 거야. 그렇게 따지면 공부란 말 외에두 뭘 집어 넣어두 전부가 아닐 수밖에 없잖아.
음.
이것 이것두 언어 언어적인 오류 오류에 걸릴 거 같지 않아.
어.
아니 오늘 목소리가 왜 이렇게 가라 앉냐 
어.
잠두 많이 잤는데. 아 알어 알어. 그래서 아무튼 고형진 교수님 아 진짜 내일 어뜨케 한대 우리 
머 만득이가 연락하지 않겠어.
만득이. 이메일 본 거는 내일 한 시쯤 어디서 보자라는 얘길 했었는데 장소를 아직 안 정해줬어.
누가. 고형진 선생님이 아니면.
고형진 교수님도 한 시쯤 괜찮다고 해서 
음.
승연인가 걔가.
전화를 해 보면 되지.
어 나 전화를 안 때렸지 또. 어제께 늦게 자 갖구 또 
응.
늦게 가구.
응.
오늘 일딴 전화를 해 보든지. 또 뭐 세현이 가구 싶다고 얘기 세현이 얘기를 막 하구 그랬드니 아이 또 자기들 잘 모르는 사람 데꾸 오지 말라구 이런 식으루 얘길 하드라구 또. 그래서
아 고형진하구 세현이하구 안 친해.
세현이하구 안 친한 게 아니라 승연이나 뭐 그런 애들은 거의 전혀 모르지 염주희나 이런 애들.
음.
근까 친 자기들 친분 없으면 자기들 서먹하니까 데려오지 마라 이렇게 얘기를 하드라.
누가.
이멜이 송 송양.
어.
송양이.
송양이.
어.
거만하게 그런 얘기를 하구 그래.
그 어이가 없어 가지구.
이씨 어이가 없어 가지구 이씨.
안 가 버릴까 지금 그러구 있거등 안 가두 되는데 뭐 .
전화를 해 이씨 내가 연락을 바꿔 버려 내가
아 그래두 강남 역에서 만날 수밖에 없을 거 같애. 다 그쪽에 계시니까.
음.
아 나는 되면 원래 그 날 구륙 학번들 같이 다 모이기루 했던 날이었어.
아니.
그런 얘기하던데. 구륙 학번 오빠들 뭐 만나기루 했대메 뭐 그러드라구.
아니 그게 아니구 
어.
고형진 선생님이 나한테 연락을 하라구 그랬거든 근데 내가 연락을 못했거든 바빠서. 그래서 승 승연이가 연락을 하니까 그 얘기를 같이 했나 부지 뭐 .
어 그래.
어.
음 그렇구나 어쨌든. 그래두 점점 교수님들 시험문제 내는 게 
음.
황당하지 않어. 어 어 하구 있어.
음. 뭐 황당한 거 자체보다두
아니 왜 작년에두 누구지. 김동욱 교수님.
음.
애들 다 쓰러지구
아 나 쓰러지지 않았어. 예상했어.
아니 그까 우리 그 쫌 하는 몇 몇 빼구는 애들 다 
음.
시험지 보구 울었어 진짜 그 날.
스타일 보면 모르나. 나는 거의 공부 안 했어 그거
아이 그거 너무 거만하다. 공부를 왜 안 했어.
아니 뭐 평소에 수업시간에 하는 걸 뭐 .
어.
알잖아 
평소 수업시간에 또.
수업 시간에. 평소 수업시간에 좋아하는 과목만 시험 잘 보는 거 
알면서.
졸면서 조는 거 다 아는데 맨 앞에서.
며칠 전인가 여기 나 경시대회 연대에서 있어 가지구.
응.
하는 거 보니까 참 
여기여 밑에 지하에서 한 거.
음 아니 저쪽. 저쪽 건물에서 위당관 말구 저쪽 건물에. 근데 인제 가산점 준다고 하니까. 뭐 여기 저기서 인제 경시대회 한다구 많이 사람들이
어.
오더라구. 막 부모님하구 뭐 학부모들 똑같은 말이구나. 그담에 학생들 막 노점상까지 뒤엉켜 가지구. 어후 장난이 아니드라구 보니까.
근데 그거는 좀 괜찮을 거 같애. 어느 정도에 애들에 재능을 많이 사주겠다는 게 좋은 거 같애. 왜 그 뭐지 . 학교 활동 말구 학교 외 따른 활동 같은 걸 하는 걸 인정을 해 주는 그런 게 더 좋지 않은가. 성적만으로 애가 성격이 어떤지 재능이 어떤지 알 수 없잖아 
근데 말 그대루 그것두 성적이잖아.
그래두. 자기 재능과 관련된 적성과 관련된 걸 잘 해서 그걸 인정받는 거랑 애들이 기본적으루 다 해야 하는 수학이랑 영어를 잘 해야 하는 거랑 다른 거 아니야.
응. 장소 이동으로 인해 잠시 멈춤.
우리 때는 그런 거 없었잖아 나는 뭐지 . 그런 그런 거를 해서 어느 정도에 뭐야 . 가산점. 그걸 준다 했으면 솔직히 뭐 국문과 온 애들 중에 어디 가서 백일장 중고등학교 백일장이나 뭐 그런 거 해서 상 안 받은 애가 어딨어. 받아 봤지. 또 별루 대회두 별루 없잖아. 기껏해야 무슨 대학교 주최 백일장이나 아니면 무슨 사생 대회 과학 경시 대회 수학 경시 대회 영어 경시 대회 그 빼곤 또 뭐 있어.
음. 아니 옛날엔 없었는데 요새 들어서 많이 생긴 거 같은데 부실하기도 하구.
응. 아 시작 단계라.
어차피. 그렇지. 그런데 뭐 토익을 하던 뭐 토플을 하던 뭐 그 전문학원이 생기니까 뭐 그런 어떤 그 외국어 능력이나 그런 거 자체두.
응.
가릴 수 있는 능력 자체가 모호한 거지. 토플이나 토익이라 하더라두 그거 전문으로 하는 데서 찍어 주는 대로만 하면은 뭐 금세 뭐 오백 오십 이상 넘는데 토플 같은 경우. 토익 같은 경우에도 뭐 그렇게 찍어 주는 대로만 하면 구백 이상 넘구. 근까 토플 구백 이상 넘어두 뭐 변변한 회화 하나 못 한다는 말 듣는 그거 자체가 되게 웃기는 거 아니야.
그런까 읽고 쓰는 거랑 말하고 듣는 거랑 매치가 안 되니까
음.
도대체 뭐 하는 건지. 옛날 한문 쓰는 거랑 똑같잖아
요새 들어서 그런 것두 다양화할려구 뭐 디테이프나 해 가지구 뭐 
음 
여러 가지루 옮겨가는데 뭐 아직까진 토익 토플이 대세니까.
어쩔 수 없지. 그 분 그 영어는 뭐 영어두 나두 하긴 해야 되는데.
글쎄 나는 그래. 근까 물론 나두 뭐 외국어나 그런 데 관심은 있는데 그케 잘 안 되는 걸 이케 막 억지루 잘 하구 싶진 않어. 내가 잘하는 것두 잘 못하는데. 내가 잘하는 걸 열심히 하구.
어.
나중에 정말 외국어가 필요하면 그 사람을 사서 쓰던지.
그만큼 돈을 많이 벌어서. 그러면 되는 거 아냐 
그렇지.
뭐 하러 자기가 안 되는 걸 억지루 할려구 해.
맞어.
그러면 잘하는 것두 못하게 되잖아.
모든 사람이 다 할 필요는 없는 거라구 생각해.
어 당연하지.
어 그래두 왜 뭐지 . 그 영어라든가 이런 거는 기본적으루 해야 되잖아 지금 보면 생활에서 영어 필요한 게 의외루 꽤 되더라구. 음. 기계를 사서 써두 다 영어루 나오구.
음. 별루 그런 거엔 지장 없어.
어 그래.
당연하지.
오.
알면서
하긴 당신은 국문관지 영문관지 구분이 안 되게 수업을 들었으니.
다 까먹었어 인제.
에휴. 진짜 사 학년 끝나가는구나 벌써. 오래 다녔다 육 년이나 다니구.
군대 갔다 왔으면 당연히 육 년이지 바보 아냐.
아 육 학년이야. 우울해.
음.
난 제일 내가 제일 오래 대닌 줄 알았어 칠 학년두 있더군.
팔 학년두 있어.
팔 학년두 있어.
음.
우리 꽌 없잖아.
음 그렇지.
우리 과 우리 반 우리 과는 칠 학년이 최고야. 칠 학년
나 옛날에 초등학교하구 중학교 다닐 때까지만 해도 낭만이 있게 학교 생활 했던 거 같은데. 고등학교 들어오면서부터 굉장히 좌절했던 같애 
고등학교 때는 근까 뭐라 그럴까 지나치게 현실적으루 얘기를 해.
너무 꽉 너무 꽉 죄니까.
어쩔 수 없지. 고등학교 때는 한번 잡혀 보는 것두 괜찮은 거 같애. 그때만 좀 힘들고 답답하고 지루하고 애가 좀 삭아서 그렇지. 그걸 지나고 나면 고삼두 견뎠는데 많이 버티잖아 그래서 인제 억눌렸던 게 많아서 대학교 와서 더 많이 놀 수 있구. 더 근까 치열하게 놀잖아 또.
그러면 안 되는 게 애들이 요새 일 학년 이 학년들 특히 학부제 되고 나서 애들 보면은 물론 나두 치열하게 공분 안 했지만 뭐 너무 생각외야 진짜 애들 생각하는 거 보면은. 어떤 공부에 대해서나 뭐에 대해서나 
어떻게.
근까 말 그대루 막 어떻게 공부해야 될 지두 모르구 왜 공부해야 되는 지두 모르구 
음.
대학교 왜 들어왔는지 모르고. 나 같이 좀 늦게 공부해서 들어온 사람들은 그게 참 이상하단 생각이 들거든.
안쓰럽지.
어.
목표가 없어 보이니까 
물론 뭐 집에 돈 있구 뭐 어차피 자본주의 사회니까 그런 것들이 자꾸 왜곡되게 빠져나가는 거 같애.
음.
그 담에 그 특히 우리나라 교육열 뭐 자원은 인적 자원밖에 없다 해 가지구 뭐 그런 것두 있지만 워낙 그런 게 곡해가 돼 있는 거 같애. 솔직히 지금은 그래 뭐 . 우리 세대 우리 세대는 그렇잖아 뭐 . 그렇게 뭐 좋은 대학 뭐 좋은 학과 안 가두 돈만 있으면 얼마든지 뭐 .
자기가 머리 얼마나 잘 쓰냐에 따라서 학벌이 아니라
어느 정도에 자기에 아이디어와 운과 노력. 근데 요새 애들은 뭐 우선 나한테 쥐어진 게 없으면 난 못하겠다.
요새는 몰라 우리 세대들은 전문가들을 우대해 주잖아. 근데 또 모르지 우리가 또 기성 세대가 됐을 땐 어떻게 됐을지.
이미 우린 기성 세대야.
그렇지. 하지만 기성
이십대 중반이면.
아냐 근데 그 중간 단계지. 그럼 삼십대는 그럼 죽으라구.
삼십대도 인제.
내가 생각하는 기성세대는 사십대 정도 돼 되는 거 같구 삼십대가 끼어 있구 이십대는 인제 약간 개혁적인 성향을 가지구 있는.
음 나이 들면 또 다 생활에 또 묶여 살게 돼 있어.
뭐 물들겠지.
어쩔 수 있나 밥 먹구 살래믄 그렇게 해야지 뭐 .
그러구 보니까 지금 연대에서 뭐 기여입학제 한다구 뭐 말이 많은데 뭐 어떻게 될지 모르겠네
뭐 퍼센테이지를 따루 준대메.
퍼센테이지 따루 주구 뭐 . 예기 여기에서는 계속 추진할라는 거 같은데.
하라 그래. 그럼 그만큼 또 등록금 계속 동결될 수 있을 거 아니야 그만큼 따른 애들이 보충해 주니까. 여러 가지루 나쁘진 않은 거 같애.
아 물론 그 취지는 나쁘지가 않지 그 취지대로만 된다면 나쁠 리가 없지.
그리구 또
근데 우리나라 좋은 제도 들어와서 그 좋은 제도 제대루 쓰인 적이 한번이라두 있었냐.
아 근데 솔직히 말해서 대학교 공부라는 게 나 진짜 실망도 되게 많이 했던 게 별거 아니었어 너무.
인제 치었어 나두
너무 별게 아니었어. 아 이거 땜에 진짜 목숨 걸구 공부했나 아닌 거 같애 내가 볼 땐. 근데 우리 학교만 그런 지두 몰라.
아냐 딴 학교도 마찬가지야.
그래. 아 나 따른 그 학과
아니 좀 치열하게 하는 데가 있기는 해.
어 어. 몇 명 친구들 보면 난 내 친구들 딱 갈렸어. 아예 고등학교 졸업하구 직장을 잡거나 남자애들이. 그러거나 아니면 대학을 다 가던가 전문대도 아무도 안 갔어 다 사 년제를 가던가 아니면 직장을 잡던가 근데 공부하는 애들은 보면 진짜 머리가 거의 다 하얘 너 뭐 하길래 머리 샜냐 아이 뭐 별거 아닌데 보면 애들이 다 공부에 쩔어 있어.
근데 그거는 뭐 학교나 꽈보다두 니가 열씸히 안 한 거지 임마 그거는.
하 아니야 분위기가 틀려. 걔네 학교 애들 만나서 놀다 보면.
에이 그거는 뭐 나두 뭐 여러 군데 친구 있지만 그건 다 자기가 하기 나름이야. 어디 나와두 자기가 놀려구 생각하면은.
아니 그래두 분위기라는 게 있잖아.
일부러 근까 아 물론 분위기라는 게 있는데 일딴 뭐 그런 게 있을 수가 있어. 기본적으루 해야 되는 것들이 이쪽은 크구 이쪽은 작구 이런 게 있어. 이쪽이 크구 이쪽이 작으면 니가 그걸 찾아다니면서 하면 되잖아 솔직히 너두 보면 알겠지만 얼마나 공부할 게 많은데 그냥 놀려구 생각하다 보니까 그냥 아 기본만 하구 어차피 이거만 하면 되니까 그런 거 땜에 아마 분위기 차이가 나면 나는 거지 뭐 이쪽은 뭐 저 이렇구 이쪽은 뭐 그렇구 그런 거 같지는 않어. 보더라두 뭐 정말 분위기 좋은 학교 다닌다구 하더라두 뭐 쉽게 말해 요 근처에 뭐 서강고등학교 해 가지구 애들 공부하는 애들 보더라두 
뭐 내 친구 노는 애들 보면은 뭐 한두 끝두 없이 놀아. 방어 뭐 근까 학점이 선동렬 방어율이니 수준이니까. 근데 또 어떤 애들 보면은 정말 피터지게 공부하면서두 뭐 그런 애들이 있구 그건 다 하기 자기 하기 나름인 거 같구. 앞으로는 뭐 이런 게 물론 무시할 수는 없겠지만 그게 차츰 희석이 된다구 보는데. 글쎄 기여입학제두 외국같이 어떤 사회적 공감대나 처음부터 어떤 대학에 태생률이 태생 자체가 그런 식으루 시작을 했다면 모를까 갑자기 지금 와서 늘 그렇게 그렇지 않아두 뭐 어 벌써 한 한 십 몇 년 됐구나 십 년 됐나. 그 학력고사 문제지 빼 가지구 시험 보구 의대 들어가구 뭐 이렇게. 어 국가에서 치르는 학력고사 시험지두 빼 가지구 이렇게 하는 실정인데 딱 공식적으루 루트를 딱 어 돈만 있으면 들어갈 수 있다. 물론 처음에는 처음엔 뭐 연대에서두 뭐 학교 뭐 어 발전에 기여한 사람이나 아니면 뭐 설립자나 이렇게 해서 그 직계 후손들이라구 얘기를 하지만. 거 자기두 인정을 하잖아 연대에서두. 그건 어차피 단계일 뿐이야 그건. 처음 단계 그거만 대로 대로만 한다면 왜 반대를 하겠어 교육부에서. 교육부에는 뭐 머리 좋은 사람 없나.
근데 그게 그거 대로 쓰이지가 않는다고 분명히 악용이 된다구.
뭐 하든 어느 정도 악용되는 건.
아이 당연하지.
특히 우리나라처럼 머리만 발달한 나라에서는
아 지금 뭐 그런데 니 말대루 뭐 등록금 뭐 뭐 많이 줄어지고 기존에 가난한 학생들 뭐 돈 대구. 물론 장미빛 청사진이야. 아 물론 그럴 수도 있어 처음에는. 처음엔 그럴 수도 있는데 그게 따른 데로 안 쓰이라는 법은 없는 거야.
그렇지. 어쨌든 학교에 돈 계속 쌓이고 많이 안 풀리면 그것두 나쁜 쪽으로 풀릴 수도 있지.
그리구 그렇다구 한다구 해두 등록금 오를 지도 몰라.
그렇게 한다구 하더라두 왜. 지금 뭐 사학 재단에 뭐 재단 뭐 지금 보면 알잖아 어.
돈 없어.
재단 전입금 전혀 없구 어 학교 등록금 가지구만 유지를 하는데. 돈이 지금 그 정도 되는데 그 정도에서 지금 이케 아껴 쓰구 아껴 쓰구 하니까 그 정도 되는 건데 돈이 만약에 넘쳐 봐 만약 학교에서 뭐 . 연대 같은 경우에 이십 억 삼십 억 되는 거 같은데. 일인당. 갑자기 한 삼사백 생겨봐 그러면은 그 돈이 는만큼 생활이 여유가 있을 거 같애. 그거 한만큼 또다시 규모를 늘린다구. 물론 어트게 뭐 뭐 생각했던 사람들이 기여입학제나 아니면 안 된다는 사람들이 뭐 우리보다 뭐 머리 좋은 사람 더 현장 경험두 있는 사람들이 어떻게 운영을 할 진 모르지만 내가 볼 땐 아직까진 시기 상조야. 어떤 사회적인 전반적인 공감대 자체가 독일처럼이나 아님 미국처럼 변하지 않는 이상은 그렇게 된면은 어떻게든 욕을 먹어 어떻게든.
독일은 잘 되잖아 걔네는 학교마다 설립자에 취지에 따라서 많이 다르게 운영하구. 생각두 다르구. 어. 뭐. 그 뭐지 무슨 학교드라. 무슨 그림 학굔가 뭐 그런 학교가 있드라 근데 전 세계적으로 있대. 독일에서 시작을 했는데. 그 학교 보면서 되게 부러웠었어. 근까 썸머힐 염멀에 영국에 썸머힐 하구는 전혀 다른 그런 취지를 가지구 만든 학굔데 뭐라구 생각 뭐라구 하면 되냐면 가서 자기가 하구 싶은 공부를 해. 근까 그걸 더 열씸히. 그건 똑같애 썸머힐 하구. 걔 썸머힐은 자기가 하구 싶을 때 하는 거구. 그 독일 학교는 자기가 하고 싶은 공부를 찾아서 그걸 하는 거구. 근데 좀 많이 다른 심리학적으루 심리학적인 이런 방법두 써 가면서 하는데. 아이들에 창의성을 굉장히 높이 사드라구. 또 수업두 전혀 다른 방식으루. 우린
원래 학부제 취지가 그거 아니야.
아 우리 학부 우리 학부제랑 틀려. 우린 학부제 해서 지금 다 말아먹었어. 왜 이래.
아 근데 이거는 뭐 우리 학교뿐만 아니라 따른 학교도 마찬가진데.
근까 학부제가 왜 기본을 탄탄하게 해 놓구 
학부제를
학과 공부를 시키자 이거였는데 기본은 무슨 기본이야 지금 보니깐 학과 공부두 제대로 못할 시간 만들어 놓구 지금.
그러니깐 기본적으루 어떤 기초 방면에 대한 아니면 기초적인 지식에 대한 어떤 그런 기초가 딱 된 다음에 시작을 해야 되는데 기존에 있던 거 보면은 그냥 기초 전공이 그대루 뭐 기초 과목으로 가 버렸으니깐. 그 나름대로 웃긴 거지 눈 가리구 아웅하는 식이지.
오히려 지금 교수님들이 그러잖아 전공 시간이 더 줄었대. 일 학년 때부터 딱 잡구 이렇게 이렇게 가르켜야 될 걸 지금 하나두 못하구 적응 못하는 애는 더 적응 못 하구. 하던 애만 디립다 팔 수밖에 없는. 평점이 말해 주잖아 이번에 우리 아 이 이 학년이 이 쩜 몇부터 장학금 받는대. 어이 없드라 진짜.
아 그럴만 해 걔네들은.
삼 학년은 지금 계속 사 쩜 오 만점 나오구 있나 봐. 작년부터 계속 한 명 씩 나오구 있대.
아 걔네는 왜냐면 걔네는 삼 학년 학부제 초기라서 극과 극이었잖아 
그랬나.
극과 극이어서 뭐 
근데 이번 사 학년 우리 사 쩜 사 사 사는 뭐야 도대체. 그런 우울한 점수를 맞다니 사 사 사 그 만큼
뭐 이 학점짜리는 저거 했나 부지.
그 만큼 못한 나두 쫌 큰소리 할 처지는 아니지만.
뭐 나는 성적 가지구 뭐라구 하는 자체가 웃기다구 생각을 해. 참. 성적 안 나오면 안 나온 거구 자 나오면 잘 나온 거지 기본만 되면 되지 뭐 .
기본이 사람마다 다르니까 문제지.
아니야 그 정도면 기본이야.
그건 형 형 기준이구. 다른 사람 기준에서 보면 그렇지 않을 수도 있지.
아니 학교에서 뭐 다 올에이 받았다 이거야 근데 올 에이뿔 받았다 이거야 사회 나가서 뒤처지면은 거 말짱 도루묵이야.
어 아니 그래두. 현재가 중요한 거지.
아 물론 공부를 할 거라면 다를 수가 있지. 근데 뭐 뭐 지금 형편 대부분이 공부할 애들이 뭐 많이 있나. 다 뭐 취업을 하든지 시집을 가든 뭐 장가를 가든 뭐 아님 대학원을 가든 하겠지.
장가는 쫌 아닌 거 같은데. 개뿔도 없는데 뭔 장가를 가나 아 거 불안하게 자꾸 왜 그랴. 머리는 중처럼 밀어 갖구 지금 에이.
교육 제도가 하여튼 정권 바뀔 때마다 바뀌니까.
매년 우리 우리 때 매년 바꼈었어 왜 그래 어.
적응해 적응해야지.
우리 나 일 이 년 선배들은 그 뭐지 . 옛날 연합고산가. 그거 봤었구. 내 앞 선배들부터 수능 봤었구. 나까지만 이백 점 때였구 내 뒤루는 또 사백 점 뭐 그거 나올 때 그때부터 핸 애들이잖아 근까 뭐 그때 재수 삼수한 애들은 다 피 봤었지 진짜. 해마다 바뀌니 뭐 어떡해 그게. 배운 건 똑같은데 연마다 달라지구. 그래두 교실에 학생수나 좀 줄었으면 좋겠어.
지금은 많이 줄었어. 애들 자체 인구가 줄어서.
그런가. 아니야 지금두 교실 가 보면 그래두 한 사십 명씩 다 넘어.
이제 한 이천삼년 이천이년. 이 정도 되면 최초로 인제 고등학교 근까 대학교 진학할 숫자하구. 고등학교 전체 숫자하구 그게 인제 더 늘어난대 인제 .
어.
대학생 아니 끈까 대학교 입학 숫자가. 그때부터 인제 무한 경쟁 시대루 접어들겠지.
음.
그러구 나서 인제 뭐 도태되는 학교 있구 뭐 이렇게 하는 학교 있구 그러다 보면 인제 여러 가지 인제 디딤돌이 생기겠지.
우린 도태 안 되나. 불안하단 말이야.
음.
지금 보면 도태 안 될라면 선배들이 나가서 학교 이름 좀 날리구 뭘 해 놓구 이래야 되는데 아무 것도 없잖아.
선배 탓할 게 아니지 니가 열심히 하면 되지.
아니 우선 뭐 있어야지. 지금 아무 것도 없어.
나는 저거였으면 좋겠어. 파리나 프랑스처럼 파리 일 대학 파리 이 대학 파리 칠 대학 이렇게 해서 
어 그러면 완전히 뭐 어.
국공립대학.
어.
에이.
전부다 다 그거 흡수해서 해 버리면은 뭐 파리 일 대학은 뭐에 중심 뭐 학교다.
그건 아닌 거 같다. 그건 왠지 공산주의 냄새가 나잖아.
왜 어떻게 보면 공산주의가 더 좋을 수두 있어.
공산주의 좋지. 이 그 이념은 인간이 만들어낸 이념 중에 가장 훌륭해. 근데 그걸 하는 게 인간이란 게 문제지. 어. 응. 지금. 근까 공산주의 굉장히 난 좋아하는 편이야. 이론은 참 좋아. 근데 그거를 인제 인간이 불완전한 인간이 따르구. 자기네가 집행을 하구 자기네가 뭐 행정을 하겠다 이러니까 안 되는 거지. 신이 공산주의 하자 그럼 나는 뭐 찬성이야. 아 나두. 면허를 빨리 따긴 따야 되는데.
안 땄어.
다음 달에 따까.
안 땄어.
아 나 요새 야간 운전 댕겨 친구하구 술 먹구
면허두 없는데.
어.
아 그러다 큰일나.클나
그러니까.
형을 불러 형.
따야겠다. 형은 멀잖아 어떻게 마포 마포구 신촌 신촌 근처 이런 애들 아니면 안 만나 
일종 면허 가지구 있잖아 일종면허 어.
아 면허 제도두. 저게 딱 종합 돼 있는 게 있어. 근까 다 국가에서 인정은 해 주긴 해지만 이게 써먹을 수 있다 나오는 게 몇 개나 돼.
어디 써먹을 수 있다 그게 무슨 말이야.
근까 이 자격증을 가지구 있으면.
응.
근까 어떤 어떤 회사나 뭐 그런데 더 쉽게 들어갈 수 있다든가 아니면 
아 그런 건 없구.
어.
일종 보통이면 뭐 십오 인승까지만 몰 수 있다 아니면 뭐 이종 이종 보통이면은 뭐 뭐까지 몰 수 있다.
아 운전면허 말구 따른 면허들 
그럼.
근까 무슨 회계사나 뭐 통역사 컴퓨터 자격증 이런 거 저런 거.
어 가산점 있는 회사 많어. 가산점 있는 회사 많어.
그게 어떤 어떤 회사에 어떻게 적용되는지 전혀 모르니까 
왜 몰라. 인터넷가면 많이 나와 있어. 니가 검색을 안 해 봐서 그렇지.
그래. 아이 몇 번 해 봤긴 해 봤는데.
음.
또 우리 홈페이지에 뜨잖아. 나와 있드라 몇 개 자격증 하구.
응.
자격증 소개 하구 어떻게 준비하면 된다만 돼 있구. 그걸 어떻게 써 먹어야 될지 이렇게 쫌 구체적으루 안 나와 있드라구 그래서 
아우 뭐 그런 게 많긴 많지. 그래서 
어.
그거잖아 지금 뭐 미국 엠비에이 아이비리그. 그거 공부하면 한 이 억에서 한 삼 억 든대.
그래.
최소한.
근데 그거를 지금 공부를 한다고 하면은 자기가 이 년 삼 년 후에 어떤 자리에 있을 어떤 기회 비용하구. 자기가 갔다 와서 엠비에이 따구 나서에 어떤 그 연봉 받아 가지구 할 수 있는 그 기회 비용하구. 근까 요새 엠비에이 붐이 일구 있잖아 작년 요새는 많이 주춤했지만.
응.
주춤한 이유 중에 하나가 그거야 갔다 와서 그 사람이 지금 상태루 취업이 된다는 보장이 없구 억대 연봉을 받는다는 보장이 없는 거야.
어.
그리구 기업들두 그 동포들 현지 현지인들이나 아님 현지에서 학교를 다니구 나서 엠비에이 딴 사람들 우대를 해 주지. 기존에 있다가 다시 뭐 엠비에이 따고 왔다 이건 인정 안 해 줘. 벌써 나이두 벌써 많잖아 그거 참 위험한 발상이라구 하더라구. 물론 게 중엔 성공한 사람두 물론 있지. 근데 받는 사람들이 전부다 성공하는 건 아니라구 하더라구.
그렇지. 그래서 전에부터 얘기했잖아 뭔가 하나 내 꺼 하나 제대루 하는 거 있으면. 그걸루 밀구 나가면 되는데. 고거뚜 애매하단 말이야. 뭔가 하나 제대루.
아니 뭔가 하나만 자기가 좋아 아니 근까 자기가 좋아하는 걸 하면 돼. 좋아하는 걸 하되 그걸 가지구 돈을 벌 수 있게 머리를 약간 쓰면 되지.
잘 해야지 좋아만 하면 뭐 하나 
음. 아니 좋아하다 보면 먹구는 살어. 큰 돈은 못 벌더라두.
아 학교는 계속 다니구 싶고. 돈은 없구. 아이 요새 엄마가 계속 구박을 하는 거라 어떻게 할 거냐구 아 취직한다구 얘긴 했는데. 좀 불안하신 미안하신가 봐. 아 신경 쓰지 말라구. 대학원은 내가 벌어서 간다구 얘기했던 거구 그거 그거까지 내가 뭐 부모님한테 내가 할 수 있는 형편두 아니구. 말두 안 되는 거구. 근데 의외루 나 취직을 되게 어렵게 생각을 했었는데 그렇게 어렵지가 않드라. 아니야 요새 얘기 요새 보면 이케 아 그게 아니 
취업이 왜 어려운지 알어.
어.
니 눈높이 이상을 갈려면 어렵구.
어.
니 눈높이 이하를 갈려면 되게 좋아.
아니야 내가 그냥 여기 그냥 괜찮은 거 같다 하구 넣어너 볼까 그러면. 아 요새 취직을 해야 되는 게 운인가 봐 운댄가 봐.
어 운도 물론 따르구.
어. 그서 요새 아 나 물어봐 친구들이나 따른 형들한테 형 이 회사 요즘 어때. 그러면 어 요새 여기 모집하지 그러면. 여기 이 자리 괜찮은 거 같은데 한번 알아봐서 넣을까느까 그러면. 그래 내가 알아봐다 주께 다음날 전화와. 아는 사람 있다구 쉽게 할 수 있다구. 벌써 세 군덴가 두 주만에 두 주만에 한 세 군덴가 네 군덴가 연락이 왔었어. 해 말어 해 말어.
뭐 하는데 그 회사는.
다 그거야 뭐지. 한 군데 너 봤던 데는 컴퓨터 관련회산데 그거 있지 왜 뭐지 . 그 이용 불편 이용 불편 사항 같은 거 왜 해 주구 그거에 대한 해답 써 주는데 열 받아서 욕 쓰면 안 되잖아 문장이나 쫌 다듬어 주구 또 컨텐츠 광고 글 올리는 거 그거 좀 봐 주구 별 것두 아닌데 또 초봉이 또 돼 얼마.
이천 돼.
월급으루 나오지. 연봉으루 안 주지.
월급으루 따져 보면 되잖아 곱하기 해서 
그래.
십이 해서.
초봉이 저번에 너봤던 데가 초봉이 팔십온가 그랬어.
팔십오면은 뭐 뽀너스 따져두 그러면 천이나 천이백 사이네.
아 근데 내가 지금 아무 것 진짜 아무 것도 없는 상태에서 들어가는 거 치구는 나쁜 거 아니잖아.
응 그렇지.
또 그 회사 되게 탄탄한 데였어 제도두 되게 잘 돼 있다 그러구 근까. 또 좀. 어쨌든 뭐 엄마는 걱정하드래두 나는 다음 학기 아 당장 한 학기 좀 남았으니까 공부하면서 더 생각 좀 해 볼라구. 취업을 당장 하면 좋긴 한데. 내가 어 지금 잡는 일자리를. 지금 더 아주 오래 장기적으로 하겠다라는 마음 안 가지구 있으니까. 올해 일자리를 찾게 안 돼 안 되드라구. 잠깐 하구 좀 쎈 걸루. 그랬드니 배타는 거 밖에 없더군 형 나랑 원양 어선이나 한번 탈래. 어 쎄든데 원양 어선. 아. 음료수라두 하나 사올 걸. 목 아프다. 안 아파여.
쪼금 더 있다 가지.
쫌 더.
음. 이거 하구 나서.
어. 이거가 뭔대 아 그거야.
응.
말은 안 하구 표정으로.
부담스럽게 또 에이 오늘두 스터디 안 할 줄 알고 있었는데 어저께 작업한 거 오늘 안 갖다 놓으면은노면은 못할 거 같다 싶더라구 그래서 하자. 마저 해 놓구 그냥. 주말을 쉬든지. 어 뭐 했어. 어저께 그저께 진짜 안 나오구 
그저껜 일찍 들어가구 어저께는 아이들 만나서 비지니스 대화를 했지.
뭔 어쩌구.
비지니스. 무슨 비지니스야.
술 먹었다.
그렇게 쉽게 얘기해 줘. 잘 되가는 거야 그건.
뭐.
비지니스 술 먹는 거 말구 비지니스.
그렇지.
응. 응.
지금. 이번 주엔 아침 일찍 여기 나오니라구 일주일간 못 갔거든.
응.
다음주 또 다시 가봐야지. 출근을 해야지. 무지하게 기네.
아냐 별루 안 길어. 뭐 길기는 뭘 새삼스럽게. 오늘 야외 나와서 집중이 더 어 이거 뭐야 더 안 되는 거 같애. 벌이 왔다가네.
응.
에. 시원하긴 하다 밖에. 아 연대 나 나무가 많아서 참 좋아. 그지 않어. 우리학교 나무가 적어서 이런 건 참 부럽드라. 나무 많은 학교.
나무가 안 자란대.
왜.
토양이 나빠서 
여기다 무슨 비료를 주겠어 뭘 주겠어.
여긴 토양이 좋잖아.
나 이사간 집도 이번에 앞에 화단이 있구 그래서 참 좋드라 나무 있구. 우리 대추나무두 있구 감나무두 있구. 포도나무두 있구.
사람은 늘 마당 있는 집에서 살아야 돼. 흙을 밟고 살아야지
응.
건강한 거야.
흙이 있어. 아이 근데 더러워. 확실히 아파트 깔 뭐야 아스팔트 깔린데 살다가 그 집에 쫌 마당이 쫌 이렇게 있그든. 공동마당인데 흙이야. 굉장히 되게 시원해. 여름에 더울 때 들어가면 앗 어색한 침묵. 안 돼. 여기서여서 잠시 어색한 침묵이 있고 난 뒤에. 그 나 고등학교 때 제이 외국어 독일 독어를 했그든 
응.
독어 선생님이 독일 위 유학을 갔다 오신 분이야 그 학교 얘기를 되게 많이 해 줬었는데 부럽드라 학교. 걔네 교육 제도 자체가 부럽드라 정말. 걔네두 일본하구 비슷하게 왜 장인이란 그런 생각 굉장히 많이 갖구 있잖아. 이거 하나만
음 마에스터.
음 마스터. 요거 하나만 제대루 해두.
마에스터 아닐까.
아 마에스터야. 마스터야 마에스터야.
마에스터.
독어로는 마에스터였나. 모르겠다 독어 배운 지도 오래 돼 가지구.
왜 난 아직까지 외어. 되어 되쓰 됨됨 디 데어 다스 다스 데스 뎀 다스 아냐.
오 이야 
그거 외우느라구 무지하게 힘들었지.
아 저거 어떻게 적나
어.
아니야.
적을지 몰라.
아니.
난 이거 안 할 거야.
나두 안 해. 나두 안 해. 아 나두 안 해.
무슨 소리야.
왜 이래 
한번 더 해 주까 빠르게.
안 돼 안 돼.
어.
우울해 그럼
그런 걱정을 하구 그래 자꾸 어색하잖아 그러면은.
아주 우울해진다구. 어색해 지금두. 독일 학교에 유학 한번 가 보구 싶었어 그래서. 그 무슨 학교드라. 걔네는 또 길잖아 한 근까 뭐지 . 우리 우리로 말하면 초등학교 기간두 길구 중학교 기간이 없구 고등학교 기간이 바루 있으니까.
걔넨 긴 게 아니구 우리나라 십이 학 십이 년을 합쳐논 거를
아.
같이 한꺼번에.
쭉 한 선생님한테 배우고.
음.
응. 나 너무 가까워. 그 되게 부럽더라구. 육 년 육 년제 담임이래.
어 인성을 다 파악하겠다.
어 육 년제 담임이니까 잘못 걸리면 끝이 없는데 그래두.
그렇지.
근까 걔네는 교사 양성을 할 때부터 이미 자질하구 그런 걸 굉장히 따진대. 우리처럼
