그니까 어제 백분토론을 봤는데
예.
근까 문제시하는 거는 일단 인제 논 논쟁거리로는. 근까 유승준의 입국을
예.
찬성하느냐 반성하느냐 이건데
어
그니까 찬성하는 쪽에도 대부분 유승준에 대해서 나쁜 생각을 많이 하더라구.
예.
유승준 들어왔으면 좋겠어.
아 근데 근까 미국측 가수 중에
응.
미국에 입주권 갖고 있는 사람 되게 많잖아요
아 근데 영주권이랑 시민권은 다르지
영주권 아 그래요.
그치. 시민권 근까 국적을 포기하고 이중국적이 안 되니까
아 영 미국
한국의 국적을 버리구 미국인이 된 거잖아.
아.
유승준이라 하면 안 되지. 지금은 스티븐 류라고 해야지.
아 그래요.
그치 유승준이란 이름을 버린 셈인데
되게 웃기다.
그치 웃끼지.
네 근데 뭐 근까 인터넷에서
응.
그냥 이렇게 자세히 안 보고 봤더니 뭐 우리 나라 와서 봉사활동부터 시작해서
음.
뭐 팬들에게
아
뭐 사죄를 한다고 뭐 이러던데.
근데 법무부나 이런 데 정부 기관에 이제 보낸 탄원서 보면은 비자 발급이 같은 게
예.
취업을 목적으로 한 비자까지를 원하는 거야
어
그러면은. 연예활동을 한다는 건데
에
그거는 좀 문제시 할만 하다는 거지.
아.
근데 약간 그게 별개의 문제가 가 유승준 개인 차원에서 그런 게 아니라 근까 병역을 피해 갈 수 있는 사람은 은 다 피해 갈려고 하잖아
예.
재벌 이세라든지 뭐 연예인이라든지
맞어.
운동선수라든지 그런 거기에 대해서는 대책이 없 없는 상태니까
근데 유승준은 제가 보기에는
응.
자기 자기가 말을 해서 그런 거 같애요.
그렇지 더군다나 자기는 군대 간다 그렇게 말해 놓고
예. 그래 놓고. 와.
그니까 병역기피 흔적이 너무나 명백하니까
예.
음.
다른 사람들은 그냥 가만히 있다가 자기 이렇게 교묘하게 빠져 나가는데 유승준은 뭐 대한민국 뭐 한 시민으로서 뭐 군대를 갔다 온다 그러면서 옛날에 기억이 그 유승 뭐 근까 그 뭐지. 신체검사 같은 거 받으러 가는 것도 다 취재하고 막 그랬었어요.
음 재검까지 받았잖아 디스크 수술한 다음에 또.
아
이게 이게 기간이 딱딱 맞아 떨어진다는 거지. 그러니까 어 우리 나라 그니까 외국 재외국민한테는 우리 나라 문화를 알리기 위해서 학교를 다니게 해 주거든 근데 대학 다니면 알잖아 자동으로 연기가 되는 거
예.
만 스물네 살까지는 연기다 돼
아.
칠십육 년생인데. 이천 년 그러니까 구십구 년인가 이천 년인가 신 이천 년에 받았을 거야. 이천 년에. 신검을 받은 거야. 그러니까 딱 만 스물네 살 때 신검을 받은 거지 그렇게 해서 재검을 받은 거지.
응.
수술하구
예
근까 미룰 수 있는 한도 내까지 간 다음에 딱딱딱 다 했으니까 그 영주권 아니 영주권이 아니라 시민권 신청한 것도 그렇고 너무 병역 기피 사실이 뚜렷하게 나타나지
그 들어온대요.
몰라 그 그러니까 그거를 십만인 서명운동을 했었어.
유승준이요.
유승준 입국. 입국하는 거.
근데 십만 인이 채워졌어요.
채워졌어.
근데 그거 십만 인을 하니까 반대 운동 백만 인을 지금 하고 있어.
아.
유승준 귀국 반대 백만 원래 서명운동 이런 거 별로 안 좋아해서 그냥 보고만 있는데
그렇구나.
그러면 저 쪽에서 이제 또 천만 명 할까
근데 그것도 문제가 많은 게
예.
그게 찬성이냐 반대냐 이거를 할라고 하니까 주민등록번호가 자기 게 없다는 거야.
아
컴퓨터로 주민등록번호 생성기가 있거든 그걸루 주민등록번호를 날조해서 그걸로 투푤 했다는 거지.
누가요.
그니까 유승준 팬들이 그랬다고 하는 거야
아 되게 여러 명이 막 이렇게 해 가주고
어 그러니까 주민등록번호 생성해서 내 번호로 누군가를 할 수도 있는 거지
음. 맞어.
근데 또 거기서는 유승준 안티 세력이 그거를 그 팬클럽에다 올렸다는 거야
아.
그렇게 해서 일부러 그런 장치가 있으면은. 아무래도 하게 되지 않냐 이런 쪽이지. 또 유승준쪽 찬성하는 입장에서는 근까 웃기지
근데
백만 인이 모일까. 어제 틀어보니깐 백만 인 서 서명운동을 하는 하자고 한 사람이 나왔더라구.
누구예요.
음 이십대 중반 남자야. 보통 가장 열 받는 건 이십대 중반 남자잖아.
맞어.
아이고 남자 친구 군대 가 있는 입장에서 어떻게 생각해.
에. 아 남자들 군대가는 거 되게 억울한 거 같애요. 분단국가에서 태어나 가주고
근데 어쩔 수 없잖아
네. 어쩔 수 없는 그래서 제 생각에는 어쩔 수 없이 갔다 와야 되잖아요 피할 수 없는 현실이니까
응.
그래서 갔다 오며는 그것도 하나의 그런 특권으로 생각하고
특권 아니지
아니 그니까 경험을 못 하잖아요 우리 같 여자들은
어 그래
그니까 그것도 이년 갔다 오는 거 긴 시간이잖아요. 칠백 며칠
인생에서 그 시간을 버리기는
예.
그냥 덮어 두기는 짧지 않지
그니까. 이왕 갔으니까 거기서 그 되게 즐기라고 저는 그러거든요
힘들죠 힘들 막 풀 뽑고 막 이런대여
그치.
되게 땡볕에 나와서 그러면 힘들겠지만 그래두 그래두 즐기고 친구들이랑 많이 사귀고.
그러는 수밖에 없는 거 같애요 그러고. 쫌 이렇게 건강해져 오고 자기 스스로 너무 내가 이게 뭐 하는 짓인가 막 회의적으로 막 바뀐다면서요 남자들이 되게 그렇게 바뀌지 말구 그냥 여기서 내가 인내를 배운다는 그런 생각으로 이 년을 보내면 될 거 같애요.
근데 근데 형평성의 문제가 있다는 거잖아. 문제 근까 오히려 기득권이라 할 수 있는 사람들은
그쵸.
다 빠져 나가고.
응.
그런다는 게 근까 그런 말 하잖아. 그러니까 면제면은 신의 아들이라 하구 그니까 방위 공익근무는 장군의 아들이라 하구
음.
현역은 어둠의 자식들이라구
아.
그렇게 말하지. 나도 어둠의 자식이야
일급이에요.
일급이 아니고 삼 급
왜 삼 급이에요.
이거 녹음 되고 있으니 비밀로.
아
의식하고 있는 게 너무 티 나는 아이구 군대. 가기 싫구 나도 이해해 나도 아직 안 갔잖아
아 진짜 남 남 일이 아니에요
아 근데
예
유승준은 뭐 나야 뭐 연예인 할 것도 아니구 정치가 할 것도 아니그 그니까 일신의 안전을 위해서 사는 그래도 내 인생이지만은 그래도 공적으로 말을 한다는 거는 그 너무 사회적인 파장도 크잖아
네
내가 뭐 군대 탈영을 한다고 해도 누가 그렇게 관심 갖겠어.
그리고 총 들고 있는 사람은 탈영해도 그냥 사살해도 된다면서요.
응.
총은. 위험물이니까
소지. 무섭다.
아 군대에서는 그게 다 군대에서 밥 안 먹으면은 그것두 명령을 어긴 거기 때문에 영창 가
어머 진짜요.
그니까 최소한 숟가락은 들어야 돼
먹기 싫어도. 들었다 놔든지 해야 돼. 아예 그니까 들기를 거부하면 그것두 영창을 가는 거지.
뭐 반항한다 막 이런 식으로
어.
그렇구나.
세세한 어. 세세한 거 하나 하나 그 명령 거부가 되는 셈이지.
아
그러니까 명령이 앞서는 거니까
그러면 그 여호와의 증인들인가 그 사람은
집총 거부.
예. 그러면은 다 감옥 가는 거예요.
음
다.
그니까 총을. 집총 거부 총을 들기를 거부하면은 감옥에 가는 거지.
그래서 그런 사람 그것도 되게 사회적으로 문제가 있다면서요
음.
그런 사람들 되게 공부 잘하고 이런 사람들인데 그런 사람들 있잖아요
그래서 모범수로 많이 나와.
아 그래요.
근까 여호와의 증인 보다는 통일교 쪽이 더 빨리 나온다고 하는데
그럼 빨간 줄이 올라가는 거잖아요
그렇지
옛날에 그런 거에 대해서 어디서 들었는데.
군대 빨간 줄
가면 육군으로 가요.
누가.
오빠요.
나.
예.
지원하는 거에 따라 다르지.
아. 뭘로 지원할려구요.
나는 해군 해군 장교
아.
쪽으로 생각하고 있어서 공군 장교는 대부분 거의 대부분 사무직이거든
네.
그런 건 너무 싫구. 육군도 너무 고생을 많이 하는 편이구. 바닷바람이나 쐬면서 그 그그리 낭만적이진 않겠지만
아 해군 장교. 이회창씨가 해군 장교 출신 아니에요.
아마 그럴걸
그렇게 연결지으면은 왠지 가기 싫어지는
아 근데 이회창 같은 경우는 는 뭐지. 법 법대 나와 가주고 법관으로 법무관으로 간 거 아니야. 아마 그럴걸.
몰라요
음. 군대 가 봐 가 보면 알거야. 어떨지
근까 여자는 군대가는 사병이 아니잖아. 다 장교를 위주로
예.
그러니까 여군도 경쟁률이 그렇게 세지
아 그래요.
이십 대 일 삼십 대 일 막 그럴걸.
음. 직업으로
응. 직업 군인
군인은 월급이 얼마에요 그런 직업 군인은.
글쎄. 계급 따라 다르지 군 아니 근까 장성만 되두 장군만 되더라두 별만 달아두 뭐 개인 승용차도 주구
예.
운전수도 보내 주구. 딸려 보내 주구.
네.
그건 다 국가에서 또 다 지급을 해 주는 거니까 그러기도 하구.
아.
근데 대령에서 별 달기가 힘들지.
여자들이 더 힘들지 않아여.
그런가. 여자들은 아 여자 아마 별 단 사람이 한명인가 지난번에 몇 년 전에 그러니까 별 드디어 처음으로 여자 장군 나왔다고
너무 없는 거 같애 곳곳에. 되게. 여자들이
여자들두 병역의 의무를 부과하면은 장군이 많이 나오지 않을까.
아.
음 이스라엘 같은 경우에는 여자가 이 년 갔다 와야 되고 군대를 남자는 삼년 갔다 와야 되지.
그래요. 거기 내전이 많은 나라라서 그런가
어 거기는 일단 전쟁이 일어날 확률이 크니까.
근데 왜 이렇게
응.
거기는 전쟁이 많이 나요.
그건 종교적인 이유지 일단 이스라엘
이스라엘.
솔직히 싸가지가 없지. 이스라엘쪽이
아 그래요.
그니까 성경에 나와 있다구 거기가 우리 약속의 땅이니까 그 땅을 자기네들이 가지구 가져야 된다구 팔레스타인을 내쫓고
그리고 또 인종차별이 장난이 아니게 심하잖아. 유대인들이. 또 생각이.
아.
나치만큼 심하다고 생각하면 돼. 유티인들두. 인종차별
되게 웃기다
선민사상 있잖아 거기는 선택받았다고
음. 성경책에 이스라엘
음. 유대교랑 기독교는 다르지.
유다. 음.
일단 예수님을 인정하느냐 마느냐부터 시작해서 그래서 그때 이스라엘이 이제 이제 세계대전 끝난 다음에 육일전쟁이라고 알어.
아니요.
육일동안 전쟁을 했어.
예.
전 아랍 세력 대 이스라엘이 싸웠는데
어.
이스라엘이 이겼지
음
그러니까 그 땅을 차지한 거지.
어떻게 이겼어요.
공군력때문에.
아.
비행기로 그냥 폭격한 거야. 요즘에는 무엇보다 다 공중전이잖아 전투가
네.
공중에서 제압을 해야지 되는 거니까 특별히 미사일 이런 거 아니면은 공중전인데 미사일은 당시에 천구백오십 년대 일어났으니까 그렇게 사십 년대 말이었으니까 미사일전은 아니고 거의 진주만 봤어 영화.
아니 못 봤어요
아 그니까 비행기가 위에서 뜨면은 이걸 못 잡어.
아
밑에서 쏘면 잘 잡을 수가 없어
예.
빠르게 지나가니까 같은 높이면 잡거든. 그래서
예.
거기 감시탑 같은 데 위에 올라가서 거의 수평인 상태에서 쏴서 비행기 맞추는 장면도 있는데
아.
그러니까 잡기가 힘들어. 그렇게.
위에서는 이렇게 밑으로 할 할 수 있잖아요
어 어. 예를 들어서 아파치 헬기 한 대가 그 미국 헬기 한 대가 천 명을 천 명하고 싸워도 이긴다고 해
아.
소총 들고 있는
맞어. 위에서 무차별적으로 이렇게 하면 되니까
못 잡지 밑에서 쏘면은.
네
그렇게 되니까 솔직히 그래서 군대. 군대 천 명 보내느니 헬기 한 대 만드는 게 훨씬 낫지.
네 그러니까 저도 말이에요 그니까 뭐야 되게 다 가잖아요 남자들
음.
우리 나라
음.
군인 근데 그렇게 총 들고 맨날 작전 타 그거 하고 막
음.
그렇게 하는 거 저는 별로 그니까는 그렇게 병 그 군사 국방비가 일위라면서요 우리 나라 지출가
근데 국방비가 근데 인건비에 들어가는 거는 사병은 인건비가 전체의 육십 프로 정도야 인건비에 근까 장교에 대한 월급이. 사십 프로지.
아.
사람 숫자를 생각해 봐. 말이 안 되지. 근데 그렇다고 그니까 나름대로 공무원인 셈이잖아
예.
그래도 장교는 근까 장교 월급은 깎을 수가 없지. 또. 그리고 장교를 숫자는 안 줄이니까 근까 별이 있다 해 봐 그게 되게 정말 그 군 장성들도 되게 치사하고 이런 건데 별이 유지 될래면 그 밑에 그만큼 병력이 있어야 돼
아
그치. 사단장 뭐 연 연대장 뭐 이런 게 될래면은 그만큼 병력이 있어야 되는데
네
그거는 사람 머릿수를 일단 채워 넣어야 되는 거잖아 그치 그니까 군 입대 숫자는 유지를 시키려 하는 거야. 그래서 예를 들어서 병력 특례 업체 체 인원을 줄였거든
네.
확 줄였어. 그게. 애들이 출생하는 애들이 쭐잖아 쭐었잖아 많이. 우리 때 보다 점 점 점 쭐고 그러는데 입대 하는 애들 숫자는 맞춰 넣어야 되잖아 그니까 이걸 쭐이는 거야 계속
음.
병역 특례 업체를 못 못 가게 하고 일단 군대를 가게 돌리는 거지. 자기네 밥줄이 연결되어 있는 거니까 특히 장군 같은 경우는
그 밑에 사병들은 거기에 졸졸졸 따라다니는 그런 거예요.
그치. 일단 병역 병역 숫자가 채워져야지 그 계급이 쫙 쫙 쫙 올라가지는데 그걸 감축을 못하지
아우 배고파
아니요
그 뭐지. 근데 그 거기 들어가는 돈으로 차라리 그런 연구비에
아.
그걸 투자를 하면은
맨날 그러니까 고물무기로 싸 싸우고 그러잖아
예. 근까 막 차라리 몇 천 명에 한 명
음.
몇 천 명의 사병들보다
음.
이제 한 명의 과학자가 낫잖아요
그니까 그 과학자를 위해서 이렇게
어.
하는 게 낫지 않을까
미국 같은 경우는 일단 이라크전 이런 거 하는 거 보면은 거의 무기 정리하는 재고 정리하는 기분 들잖아
네
근까 좀 지금 우리한테는 신식 무기겠지만은 미국이 가지구 있는 좀 고물무기 다 써 버리구 그 대신 이라크한테 뜯어 내구 뭐 우리 또 우리 나라한테 또 무기 팔려고 한다는 거 같은데.
되게 꼬물짜요.
지금은
자기네들한테 필요 없으니까 팔려고 하겠지. 있어 봤자 에프 십오 고물전투기. 그건 또 왜 사 오는지
아 진짜. 군대든 뭐든 불만이 너무 많아
근까 막 미국이 저번에 침략 했잖아요. 이라크
응.
그 때 가장 큰 이유가 석유 때문이었다면서요.
여러 가지 이유가 많지 석유두 그렇구. 그니까 무기 정리. 그니까 군수 산업체. 군수 복합체라고 하잖아 그런 것두 있구. 럼스펠트 제단인가.
예.
그니까 테러 일어나고 그래 가지구 엠디 하겠다고 다 무조건 미사일 디펜스 해 가지구
아
유기 미사일 여기저기 다 깔아 논거지 미국 안에서 무기 못 들어가게 하는 건데 음 근까 되게 아이러니지. 그게 있으면은 안보가 지켜진다는 건데 근데 그런다고 안보가 지켜지나.
근데 이라크는 무슨 배짱으로 전쟁을 하겠다는 한 거예요.
근데 되게 억울하잖아 생각해 보면 지금까지 이런 생화학 무기 있다고
네.
그랬는데 아직까지 아무런 증거가 안 나오잖아
예.
근데 나 무기 있어요 뭐 이러겠어. 아무 것도 없지 진짜 없는 걸 결백한 거를 말하는 건데
이거 그 머지. 누구 죽고 이런 것두 알지. 일부러 꾸민 거. 뉴욕 타 뉴욕 타임즈에 기자가
아 그래요.
그니까 정부한테 돈 받구 그니까 있지도 않은 사람이. 죽은 거처럼 딱 한거야.
누구여.
아니 군사 중에서 아니 사병 중에서 죽은 사람
미국이여.
어.
음.
그렇게 해서 막 그 사람을 영웅 영웅시하고 이런 게 있었는데 그런 게 몣 멫 사람이 거짓이란 게 딱 판명이 난 거야
그런 것두 있었구
그게 이제 세계 방송에 나가잖아요.
그치 뉴욕 뉴욕 타임즈에 거의 최고의 그게 그게 실추라고 뭐 그랬나. 어쨌든 모욕이라고 그러기도 했구.
근데 어쨌든 다시 유승준 얘기로 돌아가서
아 부러워. 부러워 해 해야 되나
그때 근까 그렇게 좀 그 돈 있고 빽 있는 사람들은
응.
군대를 가도 되게 편한 데로 이렇게 빠진다면서요
그치. 편한 데로 빠지지. 그게. 군대 가면은. 다 써. 그 사람에 대한 얘길 다 해. 하다못해 여자친구 몇 번 사겨 봤냐 뭐 이런 것도 다 써.
아.
쓴대 난 안 가 봐서 모르겠. 그 다 쓰는데 그런 거를 다 알아내는 거지. 그 사람에 대한
예.
신상정보를. 근까 뭐 네이스 문제된다고 하잖아 요즘 현규가 며칠 전에 현규라고 알아 구구학번에.
네.
걔가 하는 말 들어 보면 뭐 군대 가면 뭐 그런 거 다 아는데 그거만 못하지 않냐 이런 식으로 빈정거리듯이 말한 거긴 한데 그런데 그런 데 가서 막 높은 사람 자제고 이러면은 다 편한 쪽으로 보내 주지.
음. 맞어. 그래 그런 게 있는 거 같애요
그니까 없던 보직도 만들어서 주구 그런다던데
어. 없어요 그런 거 오빠는.
나 그런 거 없어 나 어둠의 자식이라니까.
막
그래서 뭐 미국에서두 정치 할래면 군대 가라고 하잖아.
음
그게 좀 다들 대통령들은 군대 갔다 왔지.
맞아.
안 가도 되는데 가잖아. 정치 할려구.
맞어. 그렇구나
그런 거에서 안 밀릴려구
이회창씨
다른 나라는 응.
아들 때문에 쫌 피해를 많이 보지 않았어요.
음
그런 거 때문에 젤 많이 본 거 같은데
맞어.
그니까 아들
아 근데 거기 일가 중에 한 일곱 명인가 중에서 여섯 명인가는 면제고 한 명은 공익근무라는데 그게 말이 돼.
맞어 그리고 키도 되게 큰데
응.
체중 미달이라면서요
키가 나보다 더 큰데
오 오십
나도 말랐잖아
에.
근데 도대체 얼만큼 말라야
면제 될래면 사십 몇 키로 돼야 되는데 사십삼인가 사십온가
아
내가 오십오 좀 넘거든
예.
근데 십에서 막 십이삼 키로 이렇게 더 적다고 하면은
그 사람들은 잘 먹을 텐데 되게
편식을 하나.
웃기지 아 군 군대 가기 싫은 건 나도 이해해 근데 나두 가야 가야 되니까. 그렇게 공격성이 늘어나는 거지. 약간 그런 게 있지. 솔직히 자기가 억울하단 느낌을 받으니까. 집중적으로 이제 그러는 거지.
유승준은 그런 거 근까 자기가 안 갈려면 얼마든지 합법적으로 안 갈 수 있는 거잖아요 그거 미국에 시민권을 취득하면 그게 불법이 아니잖아요
그치.
근데 유혹을 뿌리치지 못했을 거 같애요. 되게
음.
근데 그 이면에 우리 나라에서 이제 그 사람이 활동을 하면 미국인이 활동 하는 거잖아요.
음 그렇지
우리 나라 돈을 그 사람들이 갖 그 미국
음
그 유승준이라는 미국인이 가져가는 건데
음.
그런 것도
근데 뭐 어차피 광고 같은 거 찍어두 외국사람 불러다 찍기도 하고 이러잖아 그거는 크게 문제할 건 아니구 우리 그냥 내 내 친구들끼리 유승준 얘기하면 막 그러잖아 그 그 뭐지. 외국인 노동자에게 인권을 주자 그렇게 말을 하지.
아
외국인 노동자
유승준 되게 한참 잘나갔잖아요.
음.
아 또 그렇게 생각하면 아 또 그냥
너무 걔는 정말 생각이 없었던 건지
입방정을 떨어서 그래요. 너무 막 되게 윤리적인 척 했잖아요
그 기 기독교라고
예. 하나님 막 맨날 하나님한테 감사드리고
근까 일단 시민권 취득 할래면 시험도 되게 어려워 까다로와
아.
미국 대통령 순서대로 다 외워야 돼
어.
다 외우기도 하고 그래야 되는데 근데 솔직히 미국 사람 중에 우리 나라 사람들도 태종태세문단세 이거 다 외워야지 외우나. 외우 외우면 어떡하지.
근데 그런 식으로 다 외워야 된다는 거잖아 근데 그 정도 노력을 이루어 낸 거면은 뭐 거의 작정하구 공부하구 뭐 이런 건데
아.
역사 같은 거 시험보고 다 그러니까
아 우리 나라 단 사람 딴 사람들이 귀화할라구 해두
우리도 시험 보잖아
하죠. 예.
근데 그 시험을 진짜 하루 이틀이면 공부하는 것도 아니고 쫌 상당히 공부를 해야지
네.
다 되는 건데
충동적인 충동을 억제 할 수 없다고 해두 충동적인 거 보다는 약간의 계획성이 들어가 있는 거지
언젠가 들어 올 거 같은데
들여는 보내 줘야 돼. 그거는 뭐 들여는 보내 줘야 하는데 그게 어떻게 될 진 모르지.
소녀팬들은 유승준 잊지 못하고 있잖아요.
아우. 어제 백분토론에서 무작정 이제 이제 어떤 한 여고생이 나왔는데 교복도 입고 나왔어 근데
어.
거의 무작정 옹호하는 쪽이야. 유승준을. 사람들이 막 웃고 그래.
아.
근까 걔는 정말 엄청 쪽팔렸을 거야. 아마
스스로 그런 거 모르잖아요. 걔네는.
그런 그런가. 잘못한 거는 알긴 알겠지.
아 나 옛날에 막 가운데 승자 들어가는 사람이 노래도 잘 부르고 인기도 많다. 막 이랬거든.
아.
막 유승준. 이승환. 신승훈. 뭐 등등.
아
안 되겠어.
오 그러네
이승철도 있구.
오.
괜히 쓸 데 없는 거 연관지어서 막
승. 무슨 승이에요.
아 내 승자는 정승 할 때 승. 승상. 이럴 때. 벼슬 승
아
이름에 많이 쓰이지는 않지.
어. 그럼 벼슬 아트가 돼야 되겠네요
별로 그럴 거 같지는 않아. 규 자는. 별 별 이름 규 자고.
음.
이십 이십팔 수라고 있어 우리 나라 그니까 우리 나라 아니고 중국에서 들어온 거지만은 스물일곱 개 별이야. 동서남북이 일곱 개 일곱 개 일곱 개 이렇게 해 가주고
네
각항저방심리히 이런 식으로 쭉쭉쭉 나가는데 여기 안드로메다 별자리에는 그 규성이라고 있는데
아.
그니까 옛날 뭐 삼국지 같은 데 보면은 제갈량이 이십팔 시에 제사를 올린다구 일곱 개 일곱 개 일곱 개 쌓아 가지구 제단 올리고 절하고 그러 칠일 밤낮으로 절하잖아 그런 건데 음 그 중에 하나 있는 별 이름이야. 원래 별 이름은 뒤쪽에다 많이 놓지. 무슨 진 자할 때 뭐 경진 유진 이런 식으로 이름 넣을 때두 별이름 진 자 넣기도 하구.
음. 한씨가 되게 고집이 쎄다면서요
어 그런가. 나는 최씨 권씨 이런 사람들이 더
그래요.
최씨 고집 이런 말도 있잖아.
한씨가 되게 쎄다고 들었는데
그래.
예.
고집. 쎈가. 우유부단할 때가 더 많은 거 같은데 아이 명전이가 맨날 그 장난삼아 하는 말이 근까 어. 이경 아 천경아는 이경아의 오백배라구
아 그래요 웃기다. 아 그니까 저는
응.
응.
흔한데
응.
그니까 천씨라는 그런 거 때문에
응.
그런 말 많이 들어요 너는 천씨라서 이득을 많이 보고 가는 거 같다고
왜.
천경아라는 게
응.
경아라고 이렇게 외우면 되게 잊어버리기 쉬운데.
응.
그니까 천을 붙이면
응.
되게 외우기가 쉽대요. 천경아
자음동화가 일어나는 이름인데
아 자음동화가 아니구나 이건 없다.
제 동생 이름 천경민.
아.
경 자 돌림.
우리 여자는 경 돌림자 안 쓰는 건데
예 저는 아빠가 그렇게 졌대요.
응.
제가 첫딸이잖아요 만약에 딸이면 경아라 짓구
응.
아들이면 경민이라 짓재요
아.
딸이 나와서 경아라 짓고
그 담에 아들 나와서
경민이라 짓고 원래 제가 되게 아파 가주구
응.
저만 낳고 안 날라 그랬대요
음
밤에 병원 세 네 번은 기본이었대요.
와. 튼튼해 보이는데
그래 갖구 맨날 골골하고 막 으 겉으로만 보기에도 이러 겉으로만 이러고
음.
막 그래 갖구 병원에 맨날 가구 그래서 동생 안 날라구 이제 그 간 이제 안 날라 그랬는데 딱. 경민이가 이렇게 생겼대요
그래서 낳대요.
동생은 잘 있어.
예 춤 춰요
아 춤
재즈 댄스 스포츠 댄스 배운다고
음.
아우 고등학교 이 학년인데
또 백 일 때 또 이제 가서 발렌타인 먹구. 그러는 거 아니야.
예.
아니 백 일 때 여자 친구랑 백 일 때 술집 같은 데 가서 춤 춰 가주고 발렌타인 한 병 얻구.
아 여자 친구 있잖아요
그니까 생겼다면서
맨날 바껴요.
진짜.
예. 난리나요.
아이참
또 막 쫓아오고. 집에 막. 발렌타인 뭐 생일 이럴 때요.
응.
케잌 한 세네 개는 기본으로 받아 와요.
우와 인기 되게 많구나.
진짜 막 그리구 케잌도 아니 막 발렌타인 초코렛도 진짜 막 이따만한 바구니에 막 받 거느 거느리면서 막 오고 제가 다 먹잖아요. 크리스마스 때도 이따만 하고 케잌.
나는 언제 그런 시절이. 아유 그래도 한 사람한테 집중하는 게 더 날 거야.
약간 바람기가 있는 거 같애요.
천씨가 바람기가 있나.
제 동생은 좀 이상해
어쨌든 한 씨 고집 안 쎄.
아 어쨌 그런 식으로 따지면 한 씨가 전투력이 젤 약한 셈이지.
왜요.
한.
좋겠다 천씨라서
만씨 없어요 만씨.
만씨 있나 만해 한용운 아니고
만.
조씨는 있잖아 조씨
아 맞다. 조씨.
경씨도 있구.
경씨도 있어요.
응.
있을 걸. 들어 본 거 같은데 경아. 앗.
