오늘의 주제는 오늘의 주제는 영화 바로 딱딱 소리 할 때마다 이거 소리 되게 민감해 가지고 다 들려.
네.
좋았어. 니가 영화를 많이 본 영화광이니까.
영화광 아니야.
부산 국제 영화제도 갔다 그래서.
그러긴 한데
야 이거 튀기면 마 이거 소리 다 들린다니까
그러긴 한데 꼭 영화를 뭐 많이 보는 편은 아니고
그럼.
좋아하지
영화를 아 영화를 좋아하는데 많이 보는 편은 아니라고.
고등학교 땐 많이 봤는데 요즘엔 많이 못 봤어.
최근에 가장 최근에 본 영화.
시카고.
아. 재밌냐.
어.
캐서린 제타 존슨인가 그거 나오는 거.
제타 존스.
존스야.
존스 스도 있고 존슨일 수도 있고 거 저기 그 누구야 리차드 기어도 나오잖아.
응. 그 아저씨가 막 늙었는데도 불구하고 막 그 황당함.
따른 따른 거.
르네 제왈리거.
근 또 뭐야
아이 그 브릿지 존슨의 일기
응.
거기 나왔던 여자 몰라.
몰라
뭐야. 아는 게 뭐야.
난 최근에 본 건 클래식밖에 없어.
클래식 재밌어.
너 안 봤냐.
민이 오빠 민이 오빠가 꼬셔서 본 거 아냐 혹시.
아니야 너 봤어.
못 봤어.
그럼 민이 형한테 보여 달라 그래
끝났지. 비디오로 나왔는데.
진짜.
어.
혹시 개봉하는 데 있을지도
없어
민이 형이
시지브이에서 오래 하든데 끝났어 저번 주에.
그래.
민이 오빠가 보고 싶다 그랬어. 그랬다며 상호 오빠가 그러는데 보고 싶어 죽는데 혼자 가기 싫다구
민 야 민이 형이 노래를 부르는데 어 혼자 가기 싫다고 나보고 가재 그래서 내가 남자 둘이서 뭐 영화를 보러 가냐
아.
이거 진짜 추한 거다. 근데 내가 그때
음.
재훈이랑 있었을 때 희은이가 그때 수업이 수요일 날인가 끝났어 오전에 둘 다
어.
난 목요일날 발표가 있길래
어.
발표 준비를 할라고 막 준비하고 있는데 재훈이가 옆에서 바람을 느는 거야 막 희은아 너 수업 끝났니. 그래서 네. 그러니까 민용이 너는 너 오전밖에 없잖아 그래서 나야 오전밖에 없지 그니까 야 나 같으면 날씨도 좋고 이러면 선배한테 어디 나가서 놀자고 그러겠다
왜 왜 꼬셔 꼬셔
막 그러는 거야 가만있었어 나는 그러다가 막 그래요. 막 그러드니 근데 민용 오빠 이따 두 시에 어디 뭐 뭐 발표 준비하러 가야 된다고
나 같으면은 내가 선배라면은 어 안 그른다고
내가 희은이를 못 본 거 같은데 희은이가 누구지.
키 째그맣구서는 안경 끼고 귀엽게 생긴 애 있잖아.
우리 그때 총회 때 있었나 희은이.
어.
아 아.
안녕하세요.
아 쪼그만 애
어 어.
아 걔가 희은이구나
그러드라고
아 이 자식이 막 슬슬 자존심을 건드리는 거야 막
울컥해서 갔지. 잠깐 녹음이 중단되었다가 다시 시작됨.
그래 아무튼 아까 하 하든 얘기 계속 하면은 울컥해서 갔지 근데 내가 돈이 없었어 결정적인 게.
어 어.
그래서 이한테 야 돈 내 놔. 왜 그랬더니 돈 꿔 달라고 만 원을 딱 꿔 주는 거야 갔지. 마땅히 할 데가 없는 거야 희은아 볼링 칠래. 그랬더니 저 볼링 못 쳐요 그래 탁구 칠래. 탁구도 못 쳐요. 술 마실 술 마시긴 쫌 그렇잖아. 네.
영화 보자
뭐 할까 그러다가 아무리 생각해도 할 게 없는 거야 어린이 대공원 가자니 그렇구.
왜 재밌는데 어린이 대공원.
영화 볼래 그랬더니 근데 나는 정문으로 가면 놀이 기구를 탈 수 있는 걸 몰랐어 후문만 다녀 가지구
아
후문에 놀이 기구를 안 한다 그래 가지구
그 정문으로 가면 중간에 있다. 대게 재밌어. 어린이들 용인데 막 즐거워 즐거워
그래서 나는 나는 저 후문인 데가 끝나 가지구 여기는 더 이상 놀이 기구를 안 하는 줄 알았어. 그래서 할 거 없으면 영화 보러 가자고 영화를 보러 갔지. 근데 그날 건풍연 총회여 가지고 여섯 시에 판을 쳐 주기로 했어.
후딱 와야 되네.
딱 가는 순간 가는 순간 딱 들었드니 세신가.
어.
됐는데 민이 형 클래식 딱 그게 생각이 드는 거야
어.
클래식 있으면 클래식 보자 그랬는데 있더라고
시지비 하잖아
근데 네 시 반이야
재꼈지.
따른 게 막 시카고 막 여러 가지가 있는데 솔직히 좀 그렇드라 또 내가 클래식 보기도 좀 그렇고 그래서 내가 희은이한테 물어봤어. 뭐 볼래 그랬드니
셋이 나간 거야.
둘이서
둘이 나간 거야.
어. 여기 뭐
뭐야 재현이 오빤 왜 도발 왜 그렇게 도발만 시켜 놓고 도망간 거야
아니 자기는 수업이 있으니까
아
우리들한테 만일에 내가 너처럼 수업이 없으면 후배 데리고서 이렇게 좋은 날 후배가 심심해 하는데
그래서 그렇게 복장 터지게 하고 발끈하게 했구나
어.
왜 또 거기에 넘어가 단순하긴.
이 자식이 막 희은이도 막 아니 됐어요 선배 바쁘면 안 그러는 거죠. 막 그러는 거야 그래 가지구 내가 갔어. 영화를 보러 갔는데 없어. 뭐 볼래 그랬드니 볼만한 게 없는 거야 막. 그거 뭐야 데 데블 데언가.
그게 뭐야.
그 밴 밴 애플렌가 나와 가지구
아 데어 데블.
어 데어 데블. 그건가. 만화가 그거잖아. 그래 가지고 이제 그 갔는데 볼만한 게 없는 거야. 시카고를 보겠냐 뭘 보겠냐 막
시카고 재밌는데.
아니 근까 우리가 보기에 남자 여자 둘이서 간 거를 떠나서 쫌 봄날이고 따뜻한데
어때 나는 나는 열심히 보러 갔어 친구랑 문화 상품권 끄내 들고 막
일단은 걔가 그 클래식 봐요 그러드라고. 표 두 개를 끊었어. 근데 여섯 시 반 이상 끝날 거 같애. 여섯 시에 총회가 있어 가지구 근데 더 공교롭게 그 날이 만우절이었어.
아.
그래 가지구 재현이한테 전화를 걸었어. 야. 지금 영화관인데 오늘 총회 판 쫌 늦거나 못 뛸 거 같애 그랬드니 막 니가 왜 영화를 보러 가녜
그래서 니가 같이 놀아 주라며 아우 내가 놀아 주라 그랬지 니가 누가 너 영화 보러 가라 그랬냐고 그래 내가 아 몰라 하고 끊었다. 그러면서 아우 새끼 안 되겠네 정훈이한테 전화를 걸었어. 그래서 나 여기 영화관인데 어디. 그래서 시지브인데 희은이랑 영화 보는데 아무래도 오늘 판 늦을 거 같애. 그랬드니 만우절이니까 어 괜찮아 늦어 괜찮아 어 희은이랑 열심히 봐 어 난 여기 애들이랑 나머지 애들 다 이름 거론하면서 애들이랑 다 같이 술 먹고 있그든 어 넌 열심히 영화 봐 막 그러는 거야.
아우 새끼들이 막 안 믿는 거야 그래서 진규한테 걸었드니 다행히 일곱 시부터 쫌 늦게 판을 시작한대
원래 건풍연 타이밍이 원래 쫌 그렇지.
그래서 영화를 보고 나서 나왔지. 그러니깐 막 학교를 오니까 막 갑자기 막 조재현이 오더니 야. 니 왜 애를 왜 영화를 보러 가녜. 그래서 니가 놀아 주래매
오빠가 도발시켜 놓구서는 막
니가 놀아 주래매 그랬드니 야 이 새끼야 놀아 주라 그랬지 니 영화 보러 가라 그랬어. 뭐 봤어 뭐 봤어 그러는 거야 클래식 봤다 그랬드니 아우 이 새끼 나쁜 놈이라고 막
걔랑 니가 왜 클래식을 봐. 그래 가지구 희은이가 보자 그래서 봤어 그랬더니 막 아 웃기지 말라고 그러니깐 희은이가 아니요 제가 먼저 보자 그랬어요 막 그러니까 아우 막 그러는 거야 그러니 막 이케 건풍연 총회 딱 들어오니까
막 사람들이 사람들이 다 그러는 거야 어 오빠 뭐 영화보고 왔다면서 와 치사하다고 막 희은이만 보여 주고 그런다고 그래서 아우 뭐 조재현이 뭐 그래서 그러는 거야 그랬드니 아이 오빠 걱정 말라고 근데 얘가 애들 있는데 새내기들 있는데 오빠 쟤가 일 번이구요 쟤가 이 번이구요 쟤가 삼 번이구요 사 번이구요. 육 번까지 다 달아준 거야 대기표를
어머머.
넌 다음에 민용 오빠가 너 영화 보여 줄 거고 막 그래서 근데 아직 영화 안 보여줬어 돈이 없거든.
클래식 재밌어.
그냥 내 내용이 근데 솔직히 내 그니까 뭐 재밌다기보다도 그냥 기존에 그런 우리 그 무슨 영화라 그러냐 그런 거
신파.
그래.
멜로.
그래 그런 영화치고는 쫌 스토리는 근데 솔직히 스토리는 내가 아는 스토리였어.
조승우를 보고 싶어서 볼려고 그랬는데 다들 말리는 거야. 재미없을 거 같다고.
근데 나는 그 뭐야
조승우 보고 싶었는데
그 뭐지. 옛날에 그런 비슷한 스토리에 애니메이션을 본 적이 있그든. 그래서 그거는 예측 아니 스토리 자체는 예측했었는데 나 나는 처음에 조인성이 나온다고 그르길래 조인성 손예진이 주 주연인 줄 알았어.
조승우 손예진 주연에 조인성은 찬조 출연 정도지.
근까 조승우가 계속 나오드라구
조승우 좋잖아. 조승우 좋은데
근까 조승우가 계속 나오는데 조승우는 쫌 연기가 돼 가지고 쫌 사는데 마지막에 진짜 그 내용은 알잖아
알어
나중에
그 시각 장애인.
어 조승우 아들인 조인성이 그 손예진 딸이 손예진한테 이렇게 목걸이 딱 주는 장면이 있어 근까 과거에 못 이뤘던 사랑을 딱 주는데
음. 조인성이 거기서 손예진이 첫사랑 얘길 듣고 막 울면서 주는데 연기 너무 못 하는 거야 막
걔 얼굴 찌그러지잖아.
어 그러니까 진짜 감동적인 장면인데
눈은 이렇게 사시인데다가 확 깨겠다
어 막 짱나는 거야 막 어우 연기를 뭐 저 따위로 하냐 앞에까지는 말 몇 마디 없었어 막. 말 몇 마디 없고
조승우 좋은데 조승우.
막 그렇게 하는 거랑 하는 거 까진 좋았는데 마지막에 그거 때문에 완전 삽 됐어. 조인성 땜에.
걔 원래 연기 못 하잖아.
연기 진짜 못 해 왜 걔를 넣냐
얼굴값이지 뭐.
아 얼굴 값이라두 그건 진짜 아니었어. 난 솔직히 딱 조승우. 손예진. 조인성 딱 세 명 이름 나오거든 근데 조인성말구 조인성을 좋아하는 따른 여자 한 명 나오거든 그 여자랑 조인성이랑 거의 비중이 똑같애.
나오는 횟수가 근데 이름이 조인성까지 나오길래 기대를 했어.
그래 가지구
과연 조인성이 무슨 역을 하길래
조인성 측에서 시사회하고 그럴 때
어.
이름 주연에서 빼 달라구 그냥 특별 출연 우정 출연으로 바꿔 달라고 그랬대
그니까
비중 너무 적다구 그냥 우정 출연으로 바꿔 달라고 그랬대.
그 포스터에도 조승우 안 나오지 않냐.
조승우 안 나와.
그치 조인성 나오잖아.
조승우 나오고.
손예진이랑 이케 우산 쓰고 거기서 아 조인성이랑 손예진 나오는 그래서 막 처음에 현대에 그거 되길래
응.
아 뭐 조인성이 일인이역을 맡거나 대충 나도 대충 얘기를 들었거든 손예진이 일인이역을 맡는다구. 그래서 아 엄마랑 아빠랑 뭐가 있어 가지구 했다고 그랬는데
조승우가 그 사진에 이릏게 뭐 이릏게 옛날에 그 과거에 이렇게 사진을 보면서 그 아버지가 그 아빠랬던 사람 뭐 그런 사람 이릏게 사진 이릏게 하면서 책을 읽고 고등학교 때 읽고 있는 사진이었거든 머리 빡빡 밀었길래 그 사진을 클로즈업해서 들어가길래 난 걔 처음에 조인성인 줄 알았어.
조승우지.
왜 조승우가 나오는 거야. 그래 가지고 아 조승우 얘기는 잠깐 나오고
아
나머지는 조인성 얘기겠다 근데 계속 조승우 얘기만 나오는 거야.
클래식 아직 못 봤는데 내용도 다 알고 컷도 다 봤고 그래 가지구 막 이걸 어째야 되나 조승우가 후아유 봤어.
아니.
후아유에서. 캡이었어.
조승우가 춘향전 나오구.
춘향전.
저기 에이치에서 나오는 애 아니야.
어. 근데 막 아우 춘향전 볼 때두 와 저 남자 되게 괜찮다 싶었는데 후아유를 봤는데 진짜 대박인 거야
그거는 또 이나영 때문에 망한 거 아니야.
아니야 그 영화 되게 괜찮어
진짜.
영화는 되게 괜찮은데 개봉을 너무 일찍 내려 가지구 지금 재개봉할걸.
그래.
그 극장에서. 근까 너무 빨리 내렸다고 그게 되게 골수팬이 많거든 나두 되게 괜찮게 봤고
음
그래 가지고는 사람들이 그거 다시 영화관에서 보게 달라 해 가지고는 어딘지는 잘 모르겠는데 어디 어디서 쫌 할 거 같애.
근데 이제 부산 국제 영화제 가면은 꽁짜야.
아니
그럼
사천 원.
영화를 한 편씩 개 개봉을 하는데 돈 내고 보는 거야.
사천 원. 어.
난 또 꽁짜라고.
누가 그걸 꽁짜로 봐. 거기서 좋은 점은 이제 영화 꽁짜 그런 게 아니라 보통 개봉하 할 하기 힘든 그런 영화들을 먼저 볼 수 있다는 게 좋지
아. 근데 거기도 컷 장면이 있지 않냐.
컷을 거의 안 해.
노 컷이야.
노 컷 노 컷이야 거의 노 컷이야.
노 컷이야.
그리구 내가 내가 이 년 연속으로 갔는데 첫 번에는 그냥 그런 거 없이 봤는데 둘째엔가 두 번째 봤을 때는 어떻게 영화들이 다 그 해에 이슈들이 다 그런 성에 문제.
응.
자기에 본능 인간에 본능 막 그런 얘기였다. 몽땅 다 그런 거야 영화를 그냥 골랐는데
음.
내가 막 보러 들어가 가지구 어찌나 민망해 가지구
뭘 민망해.
아니 완전 노 컷인 거야
음.
그래서 막 적나라한 거야 그래서 보면서 막 이러면서 막
난 노 컷 노 컷은 하나밖에 못 봤어. 옛날에 터미네이터 투 나왔을 때 원판이야 원판 원판을 구했거든. 노 컷.
네 장 나오는 거잖아. 맞지
그래서 엘디 엘디 판으로 두 장이었어. 레이저 디스크. 그때 한참 처음 나왔을 때. 내 중학교 이 학년 때 봤나 근데 뭐 노 컷 장면이래 봤자 별 거 없어.
그냥 쪼끔은 잔인한 거.
어 이렇게 딱 짤랐을 때 칼이 여 머리 뒤로 관통하는 장면이랑 중간에 이걸로 머리 꽂고 찍잖아 찍을 때 머리 뒤로 관통하는 장면. 세 번째 배에 칼로 찍었을 때 뒤에 배에 관통되는 장면 빼고는 별로 뭐
잘두 셌네 내가 본 거는 이제 우리 나라에 이케 들어오지 못하는 그런 영화들이었나 봐
아 그러면서 뭘 봤지. 아 그쪽에 저쪽 어디지. 티벳.
음
티벳 쪽이니까 몽고. 티벳 쪽 영활 하나 봤는데 아주 진지한 영화였는데 굉장히 노골적이었지.
밑에 자막 다 나오지.
자막 영어 자막 한글 자막 둘 다 나와.
아 두 개 다 나와.
보면서 막 이러면서
부산에 있는 사람은 쫌 볼 만하겠는데 서울에 있는 사람은 내려가면 또 그 표 표도 구하기 힘들 거 아니야.
여기서 예매하고 가야지.
음
부산 은행가서 예매하든가 아니면 저 서울 극장가서 예매하든가.
서울 극장 가서
근데 줄 서 막 그 날 되면
그러니까.
완전히 막 패닉이야 전산망 마비되고 막 장난 아니야. 그래서 그 이번에 개봉되는 영화 중에서 미아유라 켄에 감독인가. 피아니스트 알지
음.
그 근까
그 아카데미 상 탔잖아.
폴란드 폴란드말고
아 그
깐느 영화.
아 두 가 맞어 맞어. 하나는 전쟁 다루는 거고 아
두 개 중에서 깐느 프랑스 꺼. 응 전쟁말고 요쪽 꺼. 피아니스트 알어 그거.
얘기는 들었는데 못 봤어. 나두 피아니스트 그 두 개 다 못 봤어.
난 둘 다 봤는데 그 피아니스트가 내가 작년에 작 재작년인가 보다 그때 부산 갔을 때 그때 거기서 상영을 했다. 근데 내가 못 봤어 그거를 시간이 안 맞아 가지구 그래 가지구 일 년 넘게 기다려 가지구 다시 우리 나라 제대로 개봉을 한 거야.
그렇게 오래 걸리냐.
근까 그게 심의가 쫌 그런가 봐.
심의 빼고 그냥 넘어 오면 얼마나 걸려 우리 나라로 넘어오면
심의 빼고 넘어 오는 거는 거의 비슷해. 고흐 같은 경우는 거의 동시에 개봉했지.
근 우리 나라와 일본 합작 영화라서 그런 거 아니야.
뭐 그니까 그런 영화두 있구. 뭐 그때 했던 거 중에 빵과 장민가. 뭐 그런 것두 독일 영화였는데 그것두 지금 개봉하고 그래 되게 오래 걸려 왜 이렇게 오래 걸리는 거야
그러게.
그런 거 먼저 보는 게 좋구 암튼 그 피아니스트 함 봐 봐.
그건 무슨 내용이야
아는 내용이 뭔데
몰라
몰라.
그 폴리 폴리스킨가
아 폴란 노만 폴란스키.
어 노만 폴란스키. 그 사람이 그 어린이 성추행 때문에 미국에서 쫓겨났다가
아.
뭐 이번에
아 그거는 그쪽 얘기구
근까 상 타 가지구
그건 재미없어
근까 아카데미 시상식 그거에 관한 자료를 봤는데 와 가지구 이번에 안 출연 안 했다. 응 그거랑 전쟁을 다룬 영환데 그 주연 배우가 너무 연기를 잘 해서 걔가 주연상을 탔다. 그래서 이번에 시카곤가. 그게 여섯 개 부분을 휩쓸긴 했는데 거의 주요 포인트는 다 빠졌다고. 근까 변 변두리 같은 그런 그거만 쓸었다고.
음악상 뭐 이런 거. 그거 되게 막 그 나치 때 그 폴란드 그 피아니스트 아이고 되게 난 그냥 그렇게 봤는데
그 그거 말고 따른 피아니스트는
다른 거는 어 남자랑 여자랑 있는데 아우 그게 되게 황당스러워 당황스러워 나두 그거를 그 영화가 되게 당혹스럽고 거의 뭐 거의 뭐 변태적인 영화라고 그래 가지구는
음.
개봉하는 개봉을 딱 들어가는데 아무래도 이거는 누구랑 같이 보자 그러면 욕먹겠다 싶어 가지구 그냥 개봉 날 혼자 예매해 가지구 가서 봤다.
응.
나오면서도 혼자 보러 온 사람이 되게 많았어. 딱 한 군데 개봉했거든 보면서 나오면서 혼자 오길 잘 했다 그러면서 나왔거든 진짜 영화가
그 옛날 피아노 같은 그런 약간 그런 거야.
아니야 엽기적이야.
엽기적이야.
어. 근까 남 남들하고 잘 교류 잘 안 하고 되게 딱 굳어 버린 노처녀 그런 피아니 피아니스트. 피아노 선생 교수가 있어. 여 여교수가 있는데 노처녀야 마흔 정도 됐는데
응.
되게 엽기적이다. 근까 막 되게 차고 사랑을 받지도 못 했고 사랑할 줄도 몰라 가지고 되게 이상한 방법으로 그런 거를 푸는 거야
음.
그래서 막 보통 남자들이 가는 그런 포르노 샾 가 가지고는 혼자서 그 보 혼자서 그거 보면서 그거 막 막 하구. 뭐라 그래야지 쫌 자동차 영화관 가 가지구 남들 막 차 이렇게 뒤적뒤적 거리면서 무지 좋아하구 막
아.
되게 쫌 이상해 여자가 근데 되게 보면 어떻게 보면 되게 측은하다. 그러다가 그 여자한테 좋다고 접근하는 대학원생이 있어
응.
그 남자가 인데 되게 잘생겼지 그 남자가 근까 좋다구 난 선생님이 좋아요 그러면서 계속 계속 쫓아다니는데 여자가 계속 거부를 해 그러면서두 계속 밀치면서두 주위에 맴돌게 만드는 거야
음
자기를 좋아한대니까. 겉으로는 너 왜 나 같은 애를 좋아하니. 왜 나 같은 여자를 좋아하니 이러면서두 이케 그러는데 되게 황당스러운 건 그러다 나중에 이 남자한테 질투를 해 가지구는 어떻게 이케 아무튼 질투를 해. 그래서 그 남자가 이렇게 나를 좋아하면서 왜 모른 척하냐 그러면서 막 그러는데 이 여자가 딱 외치면서 너가 나를 좋아한다면 내가 어띃게 하 내가 좋아하는 걸 적어 줄 테니까 그대루 하래 그런 식으루 대 사람을 되게 괴롭힌다 그런 식으루. 그래 가지구는 나중에 쪽지를 주는데 그건 엽기야. 날 뭘 어떻게 꽁꽁 묶어서 어띃게 때려 주구. 때릴 땐 어떻게 때리구 뭐 그런 식이야. 그래 가지고는
새디즘 메조키스트 뭐 그런 거야
어 전세가 역전되면서 어 되게 쫌 생각할 꺼리가 있는 영화야.
그래. 음.
여자가 되게 나중엔 불쌍해.
난 그런 쪽으루 되게 좋아하는데
에스엠을 좋아하시나요.
그르게 에스엠 그런 쪽으로 쫌
왜 그래
그런 걸 나쁜 식으로 생각하면 안 돼 사 사람에 본성이 그런 게 쪼금씩 있다니까
그래 갖고 그거 보면 되게 쫌 황당하면서도 그 끝에가 되게 황당하게 끝나 다들 그 앉아서 부스럭 부스럭 그 앉아 있던 사람들도 끝나구 크레딧 올라가니까 뭐야 이거 그러면서 다 우르르 나오고 그랬어
음.
쫌 황당스럽긴 하지.
너 너 혹시 플레이어라는 영화 알어.
아니
모르냐. 옛날에 그 어디서 이렇게 별 다섯 개 준 영화가 있어 가 세 세 세 개가 있대 그 어디 뭐 단체나 뭐 무슨 데서. 하나가 플레이어라는 거고.
어.
하나는 터미네이터 원이구.
하나는 나도 뭔지 모르겠어.
어 미국이다
어 그런 거 같애.
미국 단체다.
플레이 아이 터미네이터 같은 경우는 그 시대 진짜 엄청 엄청난 상상력이잖아. 그렇게 생각한다는 게
재밌지
그치 그래서
쓰리가 나온대는데
그치
오십 다 된 아저씨가 어허
그러고 나서 이제 플레이어라는 걸 봤는데 솔직히 난 이해가 안 가더라고.
그 뭐 정치적인 얘기 아니야.
아니야
금 뭐야
그 뭐 어떤 작가가 있는데 자기 글 쓰는 데마다 뭐 안티 거는 누가 막 있어. 그래 가지구 그 사람이 너무 까불잖아. 근데 확실히 누군지 모르는데 심증이 가는 사람이 있어 그래서 어느 날 자기 나름대로 물증을 잡았다. 그러다가 인제 지나가다 시비가 붙었어. 그래서 막 둘이 막 싸웠어. 그래 가지구 막 야 씨발 죽일 놈 죽일 놈 하다가 막 뭐 그래 내가 했다. 뭐 니 니 그 그지 같은 글 때문에 어떻게 했다 해 열 받게 해 가지고 죽였거든. 그래서 그 다음날 시체가 발견이 안 되고 뭐 어띃게 어띃게 해서 자살한 것처럼 이렇게 넘어갔어. 그래서 인제 사람 그 사람은 모든 일이 끝났다고 생각을 하면서 뭐 어떤 새로운 자기 있던 부인인가 빼고서 새로운 여자를 만나서 잘 되고 있는데 어느 날 편지가 똑 계속 똑같이 오는 거야. 알고 봤더니 그 사람이 아니야. 그러면서 뭐 여러 개 뭐 사건 사건을 해결하는데 결국 나중에도 막 아리송하게 끝나 막.
뭐야 그게
그 내 내용이 이상해 근데 뭐 그게 막 그 미국 뭐 어 어디 시사횐가 어디서 극찬을 받아 가지구 막 그랬다는데 난 영 영화적
미국에서는 먹히는 영화였나 보지. 그런 영화 있잖아 그 싸인 같은 영화두
아 그 내 친구가 보면서
보면서 난 그
죽여 버릴라 그랬던 거.
열심히 열심히 그 감독에 명성을 믿고 그 그 그게 저기잖아
제 이 뭐야 아 뭐지. 식스 센스
아
그 감독이잖아 그 감독이잖아 그래서 믿구서는 막 갔다. 보구 나와서 친구한테 맞을 뻔했어.
내 내 친구가 휴가 나와 가지구 뭐냐구 막
응.
진짜
그 감독 근데 그 미국에선 굉장히 되게 센세이션이었대.
그게 뭔 내용이야 근데
황당해. 외계인이 왔어. 우리 나라에
아 그런 내용이야.
우리 나라에 지구에 외계인이 와 가지구 그 뭐 그런 얘긴데 되게 황당해 나중에 그 같이 본 친구들하고 맨날 모여 가지구 섹 막 그 뭐야 그 식스 센스는 괜찮 진짜 괜찮게 봤는데 그 싸인은 완전히 무슨 뭐 홈 드라마였다고 나중에 홈 드라마로 끝나거든.
식스 센스는 진짜 마지막 반전으로 인해서
어 어.
첨부터 완전히 내용이 바껴 버리잖아.
난 근데 그거 중간에 알았는데
중간에.
응. 영화 보다 중간에 어 저 브루스 윌리스가 혹시 막 이랬는데 진짜였어.
난 맨 끝에 아니 난 근데 그거 물어볼 때마다 사람들이 따른 영화는 디 아더스 같은 거는 알켜 주거든. 그 디 아더스도 끝에 반전이 좀 시시하잖아 앞부분도 쫌 껄렁하고
그거는 분위기가 압권이지.
그치.
으슥한 거.
어 사실 껄렁껄렁하잖아 근데 식스 센스는 사람들이 얘길 안 해 주잖아 뭐 뒷부분 알면 정말 재미없잖아.
정말 안 되지.
근까 아 마지막에 딱 보는데 그게 그게 진짜 인상적이었어.
압권이었어.
어. 딱 보고 나서 다시 비디오를 처음으로 감게 만들잖아 막 어. 설마 하고
그리고 거기서도 보여주잖아. 컷 컷으루. 장면 탁탁탁탁 돌아가게 만들어 주잖아.
소림 축구 봤냐.
응.
내가 본 거는 안 보네. 재미없던데.
재밌대.
재미없어.
재밌대.
되게 재미없어.
재밌대
그 어떤 그 소림 축구를 해 가지구
응.
막 이렇게 따다닥 올라오는 그런 게 아니야
뭐야.
그게 아니구 얼마나 황당하냐면은 옛날에 진짜 잘 나가던 축구 선수가 있었는데 패널티 킥 실축해 가지구 맞아 가지고 다리가 병신이 돼. 그래서 옛날에 니가 나보다 축구를 못 하고 내가 진짜 최고였어. 그땐 니가 안전히 야 내 신발 닦어 그러면 니가 내 신발 닦고 막 그랬는데 얘가 내 다리가 병신이 되니까 완전히 뒤바뀐 거야. 그래서 너는 막 되게 유명한 사람인데 얘는 알아주지 못해. 그래서 어느 날 막 이 사람 짤른다 그래서 나간다. 나가다 이제 주성치를 만나는 거야. 소림에서 이렇게 발 운동을 했는데 캔을 딱 버리는데 발로 뻥 찼는데 하늘까지 날라가는 거야.
주성치 영화란
그래서 이 사람 이 사람이 이렇게 어디 가다가 벽에 캔이 이렇게 박혀 있는 걸 본 거야. 그래 생각하는 거야. 설마 혹시 혹시 이 캔이 아까 그 애가 한 캔일까 하고 싹 빼는 순간 벽이 두두둑 하고 무너지는 거야. 그러면서 딱 컷트 장면이 바뀐 게 주성치랑 그 동네 깡패들이랑 붙었어. 근데 축구공 하나로 애들이 다 끝내는 거야 막 그러면서 주성치랑 아는 그 몇몇 선배 이렇게 싸부들이 있거든. 그래서 축구에다가 접목시키지 않겠냐고 그러는 거야. 그래 팀을 하나 만들어.
알았어 알았어 무슨 얘긴지 알겠어. 주성치 영화가 다 그렇지 뭐.
되게 유치해 그래 가지구
유치해 유치한 게 재밌지 않나.
아니 근데 결국 그래서 첫 판에서 막 이겨 그러고 나면 솔직히 뭔가 이렇게 강팀들을 만나서 위기가 있어야 될 거 아니야
끝이야.
나머지 팀들 다 쉽게 이겨 막 그리고 너 대머리 그 여자 태극권 쓰는 여자 알지
몰라
몰라.
홍콩 영화 사람은.
아이 그 예고편 보면은 머리 이렇게 빡빡 밀어 가지구 거기 여자가 이렇게 축구 태극권으로 막아내거든
몰라 몰라 몰라 몰라 몰라.
근까 맨 끝에 한 번 나와. 전혀 전혀 막 이렇게 갑자기 빵 빵을 만드는 여자거든
주성치에 의한 주성치를 위한 영화라고 보면 되겠지.
근데 난 솔직히 그거 보고 재밌다는 사람 이해가 안 가.
진짜. 재밌대 나는 유치할려면 아예 유치한 게 좋은데
헌데 쫌 축구 기술은 볼 만하거든 기존에 볼 수 없었던 막 발로 찬다던가 막 그 옛날에 그 뭐냐 슛돌이 보면은 파워 슛 그런 거 있잖아 독수리 슛 막 그런 거 날라 가는 건 재밌는데 너무 너무 쫌 어이가 없어.
어이가 없으면 어이없는 대로 보면 되지 뭐.
어 끝 끝 끝두 너무 시시하구. 도대체 그걸 보고 재밌다는 재밌고 웃어 가지고 막 그 시사회 보구서도 막 정말 이런 끝내주는 거 봤으면 그런 사람들 솔직히 이해가 안 가. 너 링 봤냐 링.
응.
재밌냐.
일본판 하나 봤는데
그 일본판 미국판 한국판 막 여러 판 다 있잖아.
일본판만 봤는데
재밌냐.
무서워.
진짜.
마지막 장면이 압권이잖아.
아우 난 근데
그 사다코가 막 우물에서 막 나오는데 으하하
난 공 공포 영화가 아직 그 제대로 쫌 무섭다고 느껴서 본 영화가 없는데
디 아이. 봤어.
아니
그거 진짜 무서워.
그거 막 눈 막 이렇게 된 포스터 그거 아니야.
응 응 무서워.
그 말고 따른 거 추천해 주면
난 공포 잘 안 봐.
난 공포 되게 좋아하는데
나이트 매어가 무서웠잖아.
아휴 그게 진
어렸을 때 보면 얼마나 무서웠는데 어릴 때는
난 지난 여름에 그거부터 해서 스크림부터 아휴 하나도 안 무서워.
하나도 안 봤어. 난 하나도 안 봤어.
진짜 재미없어.
난 원래가 별로 안 좋아해.
몰라 난 공포 영화 같은 그쪽에 관심 많아 가지구 그 아 옛날에 사이콘가 그것두 한 번 찾아서 본 적 있구 그것말고도 그런 거 미국에 이렇게 스토리 같은 거 많이 봤거든
어.
그래서 공포 영화를 보면은 스토리가 막 잡혀 막 분명히 쟨 죽을 거고 분명히 얘는 어떻게 될 거고
난 공포 영화 별루 안 좋아해.
너 그 살 살인 미소라는 말 알잖아.
살인 미소.
어 김 김재원인가
김재원.
어.
신구 신구 아저씨.
그 살인 미소가 어디서 나온 말인지 아냐.
몰라.
옛날에 그 그 누구냐. 그 이보다 더 좋을 순 없다 그 주인공 누구야.
잭 니콜슨.
어 잭 니콜슨이 옛날에 상 악마 그렇게 살인마 역을 맡았어. 근데 여자가 갇혀 가지고 문을 딱 닫았는데 도끼가 팍 파팍 찍으면서 문 윗부분을 빵 연 다음에 여자 안에 있나 없나 그 싹 보고 웃거든. 그 그거로 원래 유래됐대 살인 미소가
어. 잭 니콜슨은 무섭지
이렇게 쫌 와전돼 가지구 살인 미소라는 건 그런 거잖아.
공포 영환 별루야. 아우 링은 소설루 다 봤는데 소설이 별루라서.
진짜. 영화가 더 무서워.
아니 근까 소설이 별루라서 영화가 쫌 별루였다구.
그래.
시큰둥해.
아니 근데 한국판 일본판 미국판 내용은 다 똑같다매.
당연하지. 리메이큰데
음.
소설이 있어 일본에서
그 다 똑같더라 뭐 어느 날 뭐 비디오를 봤는데 막 전화와 가지구 막 꼬마 애가 그냥 애유
그냥 발상은 좋았는데 일 권을 봐서 일 권하구 이 권 삼 권으로 올라갈수록 점점 더 말이 안 돼 짜증나 가지구 안 봤어.
그래.
점점 더 어물어물 근까 막
사람들 어떤 사람들은 되게 막 허를 깬다고 막 그러는데 막 아우 난 그거 보면서 뭐야 이게.
별루 쫌 공포 영화다운 공포 영화를 못 봤어. 내가 기존에 오락 오락 같은 거 있잖아 오락을 하면서 공포를 느낀 적은 있었어도
오락을 하면서 공포를 느껴.
영화를 하면서 공포를 느낀 적은 없었어. 왜냐면 영화 같은 거는 그 그런 거 있잖아 막 방 방이 쫌 어두침침한 방이야
응.
근데 주인공이 들어갈까 말까 들어갈까 말까 하다 막 어우 들어가면 안 되는데 들어가면 안 되는데 나 같으면 안 들어가 막 그러잖아. 저기 뭐 비밀이 알고 싶잖아 막 들어가면 막 으악 놀래고 그러면 놀래다가 막 그 그런 공포감이 있잖아. 근데
그거는 오빠가 직접 움직이니까 그런 거 아니야.
그래.
영화는 수동적이잖아.
근까 영 영화는 수동적이잖아. 근데 이 방을 솔직히 안 들어 이제 들어가긴 가야 되는데 스토리상 겁나는 거야. 기존 기존 같은 것들은
뭐 바이오 화자들 같은 거
해 봤어.
아니 얘기만 들었어
레지던트 이블 봤냐 이번에. 영화 나온 거
나 그런 거 싫어해 나 좀비 나오고 그런 거 싫어.
왜 하여튼 되게 무서워.
총 쏘는 오락실 가면 총 쏘는 게임 중에 더 있잖아
아 우당탕 하다 막 머리
꺄아 이러면서 으악 그러면서 저리 가 이러면서 막
어 머리 터지고 죽어라 막 그러잖아.
응 막 소리지르면서 하는데
그 그게 옛날에는 그랬는데 지금은 엔딩이 다르다. 그거 아냐.
으으응.
너 방에 들어가고 싶은데 너무 무서워. 그러게 지나쳐 가면은 그 그 비밀을 못 풀잖아 그러면 엔딩이 바껴 버려 그리고 전반적인 스토리도 몰라. 그래서 백 프로 깰라면은 한 네 번 다섯 번 깨고서는 못 들어간 방 들어가고 그 그런 방은 쫌 난이도가 어렵겠지. 괴물두 많이 나오구.
게임을 안 해서 난 게임에 세계에서 멀어
재밌어. 그 싸일런트 힐이라는 거 들어 봤냐.
응.
해 봤냐.
아니. 나 오락 안 해.
내용은 들어 봤어.
아니 오락 안 해.
그 그거 한 번
오락도 안 하고 게임도 안 해
그게 시나리오에서 대상 탄 거야
난 아무 것도 안 해
그 내용이 저거거든. 애들 어느 날 남녀 둘 두 명이 사는데 애를 못 가져. 근데 어느 날 업동이처럼 이렇게 앞에 애가 와. 그래서 그 애를 키우는데 걔가 열두 살인가 열세 살 되던 해에 아버지랑 같이 여행을 갔어. 그래서 인제 밤중에 막 대관령 같은 데 이케 넘어가는데 앞에서 차가 쭈욱 나타난 거야 그래서 아빠가 끼익 밟고서는 딱 부딪혔다. 아빠가 쫌 있다 딱 일어나서 봤는데 애가 없어진 거야. 발자국두 없구 근데 바로 옆에 마을이 있었어. 그래서 혹시 걔가 애가 그쪽으루 내려가지 않았나 하면서 내려가면서 막 사건을 해결하면서 걔 전생에 아 근까 걔가 왜 태어났고 이 집에 왜 왔고 여태까지 어떻게 살았는지에 대해서 밝혀지는 거야. 되게 무서워.
결론이 뭔데.
결론이 너무 달러.
엉.
결국은 그 애를 못 찾을 수도 있고.
어.
결국 걔가 나중에 클 수두 있고.
어.
노파가 한 명 나오거든 걔를 데려다 놓은 장본인. 근데 그 노파에 대한 비밀을 아직 못 풀었어. 어려워.
일단 그
보드 보드 께임방에 가는 거는 좋아하는데
어. 보드 께임은 뭐 하는데.
나. 여러 가지.
그냥 뭐 브루마블.
아니
그럼.
가면 뭐 보통 나는 보드말구 여러 여러 사람 가는 그런 거 재미잖아 젠가 같은 거.
카탄 해 봤냐.
응.
카탄 재밌잖아.
어려워 난 머리 쓰는 거 싫어.
카탄 재밌어.
젠가랑 뭐 젠가랑 뭐 할리밸리랑 카드 게임 같은 거 그런 거 하고 젠가 젠가 알어. 나무토막을
응.
요만한 나무토막을 세 개씩 세 개씩 이렇게 다 쌓아 이만큼 다 싼 다음에
응.
하나씩 돌아가면서 하나씩 빼서 위에다 쌓는 거야.
진짜.
쓰러지는 사람이 지는 거야.
이게 팍 빼지면은
빠져. 아니야 빠져.
왜
세 개씩 노니까 나무토막 하나하나가 아니라 세 개 세 개 세 개 이렇게 노니까
아
잘 하면 빠져 하나씩이 근까 무게 중심이 계속 바뀌는 거야 여기다 놓으면 이쪽에 실리니까 이쪽에 빠지는 이런 식으루 근데 건드려 보면 빠지는 게 있다. 하나씩 하나씩 빼면 막 골격이 막 초라해지고 얼기설기
아.
그래서 그거 하나씩 빼서 위에다 쌓는 거야 죽음이지 그거 되게 재밌어
재밌겠네
한 네 다섯 명 가 가지구 이거 하잖아.
응.
피 말려.
카탄도 재밌잖아.
카탄도 재밌고
카탄은 한 방에 끝낼 수 있는 그거
뭐
아 카탄은 한 방에 끝내잖아
어떻게
그 뭐야 솔져 카드랑
솔져나
기 이렇게 롱기
라지스터
라지스터 하면은 사 포인트잖아
라지스트 아미하고 롱기스터
어 사 포인트잖아 그 두 개 모으면은. 거기다가 인제 포인트 카드 있잖아 육 점 정도 되는 데다가 인제 건물 짓고 그러면 되잖아. 근까 광물을 왕창 갖고 있다가 자기가 솔져 있어서 한 다음에 한꺼번에 다 사 가지구 올리구 업그레이드시킨 다음에 기를 순간적으루 다 뺏어버리는 거야. 다섯 개고 내가 네 개였는데 여섯 개로 늘려서 그걸 뺏고 솔져를 씀으로써 이 사람 꺼 뺏어서 사 포인트로 만들구 건물을 업그레이드 시켜서 육
그 담에 자기가 갖고 있는 거 포인트 칠 팔 건물 구 십 끝. 한 한 번에 그렇게 된다니까 진짜 처음에는 신영이 형 사 왔을 때는 뭣 모르고 막 했어.
응.
근데 나중에 사람들이 하다 보니까 이게 생기니까 장난 아니야. 길도 막 막고
대로 못 빠져나가게 막 협공하고 막
아 나는 카탄을 세 번 해 봤나. 세 번 해 봤어. 그것두 다 다른 애들이랑. 그래 아직 고수가 없어서 어리버리 다 다들 어리버리해 가지구 이게 뭐야 막 이러고 길 놓고
그날 한 밤 새서 네 번 했는데 처음에는 금방 끝났거든 나중에는 안 끝나. 진짜 안 끝나.
소용없고
막 눈치 보고서는 한 템포 가면은 얘가 이길 거 같다 그러면은 앞에는 이미 죽여 내 놔 그러고 광물 뺏고 장난 아니야. 한 사십 분 동안 한 적도 있어. 근데 민이 형이 거의 다 일등 했어.
오.
대원이두 그때 있었구 신용이 형이랑 세 명이 했었으니까
난 몰라요
보드 게임 재밌지.
사무라이 뭐 그런 것도 해 보고. 다른 것도 해 봤는데 이름이 기억이 안 나. 여러 가지 많지.
집에 디비디 있냐.
없어.
디비디 플레이어도 없겠네.
없어.
우리 집엔 디비디 플레이어 있는데.
좋겠다.
저기 플레이 스테이션 투.
좋겠다.
친구 껀데 친구 군대 가 있을 동안 내 꺼 됐어.
나는 뭐 그거 있어두 별루 볼 볼 생각도 안 해
근데 디
티비도 안 봐
디비디 본 적 있냐.
아니.
난 디비디 뭐 화질 끝내주고 막 음향 끝내준다고 오 점 일 채널 스피커 하면 끝내준다고 얘기만 들었거든
응.
근데 실제로 봤어.
응.
그 십오 분이라는 영화 아냐.
응.
그거 봤는데 화질 끝내주더라. 음향도 그렇고.
난 학교에서는 봤는데 학교 껀 별로 안 좋잖아 티비 그냥 이렇게 갖다 놓고 보고.
십오 십오 분 그 영화 어떤 거 같냐.
뭐드라.
그 있잖아
로버트 드니로 나오는 거.
응. 그 외국에서 그 돈 받아낼려고 러시아나 폴란드에서 두 놈 어 넘어 왔는데
아 그거. 보면서 왜 이렇게 황당하게 죽어. 그러면서 끝났어.
특히 그 그 뭐야 누구지. 그 남자 주인공.
모르지.
너무 황당하게 죽지 않냐.
너무 황당하게 죽어.
어 난 안 죽을 거라 생각했는데
어 난 안 죽을 거야
총으로 막 이렇게 쏘구서는
그렇게 생각했는데 쿵 그렇게 죽구
칼 한 번 찔리길래 이렇게 덥석 끝나더라구.
너 너무 황당하게 죽었어.
근데 그 그 목적 목적이 미국 사회의 그 그런 거 나타낼라고 그러는 건가.
응.
솔직히 실제로도 그렇잖아.
응.
진짜 황당 황당하더라
실제로두 사람 죽여 놓구
응.
나 정신 이상 있어요
응.
변호사 고용해서
그러나 나중에 변호사 고용해서 무죄로 된다면 한 삼 년 오 년 후에 제정신이 돌아와서
그 그 안에서두 열심히 책 써서
그니까
돈 잘 벌고
돈 벌고.
이상한 사회지.
너 너무 쫌 어 어이가 없는 거 같애. 미국 미국 법이 그렇게 돼 있나
어우 미국을 어떻게 하면 좋을까 미국두 지네 나라에서 전쟁 한 번 터져 봐야지 알어 몰라서 그렇지.
그렇지. 우 우리 집에 시디가 쫌 많긴 많그든. 근데 시간이 없는지 계속 못 봐. 명수가
소리가 쫌 이상하다
원래 이렇게 나 군대 가기 전에 명수가 구웠던 시디 나한테 다 줬거든
오호
이만큼 있는데 그 중에서 하나 본 게 소림 축구.
진짜 재미없어. 엄마한테 엄마한테 욕 들어먹으면서
나는 우리 집은 램이 쫌 딸리고 비디오 카드 쫌 딸리고 이래 가지고는
아. 반지에 제왕 어디까지 봤냐.
다 봤지.
어 두 개의 탑까지.
응.
아우 두 개의 탑을 볼라고 명수 시디 구워 뒀길래
난 그거 극장에서 두 번 봤어.
그래.
응.
난 원은 극장에서 보고 투는 아직 못 봤어.
극장에서 두 번 보고 비디오로도 원도 비디오로 두 번 보고 극장에서 한 번 보고 패러디도 보고
패러디도 있어.
혹시 봤어. 엠 넷 뮤직 월 아 뮤비 어 월드에서 나온 건데
어.
피어싱의 제왕.
피어싱이야
더 로드 오브 링이 아니라 더 로드 오브 피어싱이야.
피어싱이야
어 그거 되게 웃겨
그 피어싱하는 거
그 리벤델에서 그 회의를 하잖아 각국 그 뭐야 중간계 모든 존재들이 모여 가지구
응.
대표들이 모여 가지구 회의를 하잖아
응.
그거하구 절묘하게 짜 집기를 한 거야 되게 웃겨. 그 주인공이 여자는 사라 미사일겔러구 남자는 그 내겐 너무 가벼운 그년가.
응.
그 거기에 나오는 뚱뚱한 남자 알지.
응.
주인공. 그 남자다. 그래 가지구
아 일부러 그러면 패러디를 한 거야.
일부러 패러디를 한 거야. 그게
두 시간 짜리 아니면 잠깐만
잠깐.
아.
한 오 분.
아.
삼 분. 그 정도 되는데 정말 웃겨. 내가 한 번 띄어 노까.
어.
띄어 노까.
함 띄어 놔 봐.
되게 재밌어. 그게 엠 엠 티비에서 무비 어 월드에서 그 사라 미사일겔러가 그 진행하는 거기서 일부러 패러디를 그렇게 한대 재밌으라고 근데 진짜 노골적이고 너무 재밌어.
옛날에 그 뭐야 마 그 양코비가 노래 같은 거 많이 패러디 하잖아.
응. 어디.
아냐 양코비.
아니 몰라.
그 그 비릿 있잖아 마리클 잭슨이 그 이릿으로 패러디를 해 가지구 비릿 그 뮤직 비디오 봤어. 그게 폭력에 관한 거거든.
어.
그래서 막 이쪽 팀 나오고 저쪽 팀 나와 가지구 서로 손 이렇게 잡은 다음에 칼싸움하는데 마이클 잭슨이 중간에 이케 딱 중재를 하면서 서로 막 뮤지컬 형식으로 서로 춤추면서 막 들어오는 거야. 근데 그 양코비라는 백인 가수가 패러디를 했어
아 참 참 이재수 나에 났을 때 그때 나왔던 그 그 거론됐던 여 그 사람이구나
응. 이릿 이릿이라 그래 가지구 거기 있는 그걸 다 막 이릿 먹는 거
그 통닭 한 마리 놔두고서는 서로 막 서로 먹을라고 막 싸우는 거 막 그런 거 되게 웃겼어 그것두.
근데 그 피어싱에 제왕은 그 그 남자하구 사라 미사일겔러도 거기 같이 앉아 있다.
응.
어떻게 절묘하게 편집을 했어 합성도 하구 그래 가지고는 자 이제 반지에 행방을 찾았으니 이제 반지 반지에 행방 아 반지에 행방을 찾아야 되니까 뭐 반지를 어떻게 해야 되냐고 막 이케 처음에 막 얘기하잖아 그때 아 그 남자가 아 나한테 반지가 있는데 내가 어제 술을 쫌 많이 먹어 가지구 반지를 갖다가 어떻게 했다 그러면서 바지를 딱 벗어 피어싱을 한 거야
응.
거시기에다가
응.
그래 가지구 사람들이 막 어헉 이르 암튼 되게 절묘하게 했어 막. 암튼 막 나중에 막
띄워 봐 한 번 그거
어.
재밌겠네.
어 되게 재밌어. 그래 가지구 그 어 그거 영어로 된 자막 없는데 알아서 볼 수 있겠지.
알아서 듣겠지
알아서 볼 수 있겠지
설마
그래서 그 남자가 막 아악 이거 어떻게 해 누 누가 누가 띠어 볼 수 있어 어 안 빠지네 이런 식으루 막
아.
막 그래 화장실에서 띠는데 그거를 합 합성을 절묘하게 잘 했다. 그래 가지구는 내 그 나중에 나중에 남자가 딱 서 가지고는 어 이거 안 빠지는데 누가 가져갈 수 있으면 가져가 봐 그러는데 누구 나 도와줄 사람 이러는데 거기 장면 중에서 어 프로도가 먼저 가겠다고 반지 딱 올려놓고 내가 가겠다구 딱 일어났을 때 누구 이 호멧을 도와줄 사람 누구 그랬을 때
아 맞어.
그 그 뭐냐 앗 아 갑자기 우리 왕 생각이 왕 이름이 생각이 안 나지. 왕 왕
그냥 얘기해
왕 왕 왕 보르미르말구
몰라 나두 거기 있는 사람 이름 다 몰라
그 그 수색대 있잖아 스트라이더
그 처음에 악당처럼 생긴 줄 알았는데
응 스트라이더.
아
이름이 뭐지. 아우 갑자기 왜 기억이 안 나냐
아 그냥 그렇다구 얘기해
아무튼 그 남자가 탁 칼을 들구 탁 꿇어앉으면서 내가 반지를 모시 반지를 반지 운반자를 끝까지 하겠다 하면서 무릎을 딱 그 앞에 꿇잖아 근데 그 그걸 합성을 했단 말이야
아.
누구 나 도와 줄 사람 이러고 손 드는데 그 앞에 딱 꿇어앉으면서 반지를 내가 지키겠다고 이런 식으루 되게 합성을 되게 되게 황당하게
재밌겠네 그거
되게 재밌어 되게 웃겨.
이 이 편도 재밌지 그거 그 전쟁 하는 거 그 장난 아니라 그러던데.
으응.
그 그 감독 얘기 들었냐.
 .
원래 어 그 전쟁 씬을 찍었대 그래서 반지에 제왕 이제 개봉할라고 마무리 수정 작업하는데 스타워즈 에피소드에 무슨 전쟁 씬이 하나 있지 않냐.
많지
하이튼 그거를 딱 보는 순간 아 이거는 아니다 그래서 다시 바꾼 거래잖아.
다시 찍었대.
어 다시 찍은 거래 그 부분을 뭐 어디 계곡에 전투 씬 그걸 다시 찍었다고
헬름 계곡.
응.
아직 안 봤어.
안 봤어. 아이 우리 그 있는데
극장에서 봐야지 그런 건
연결 프로그램이 달러.
극장 봐야지 극장.
연결 프로그램이 달라 가지구 어디서 다운 받아야 된다는데 내가 귀찮아 가지구 내가 영화 잘 안 보거든.
보통 그거 아드레날린이나 사사미 있으면 보통 다 볼 수 있잖아.
아니 근데 그거는 쫌 그 문제가 아니구 그 미디어 플레이어를 연결할라면은 무슨 프로그램이 필요하거든. 그게 없어. 일반 그거가.
뭐지.
근까 일종 일종에 그건 거 같애 그게 복사 못 하구 긴 거여 가지구
아 코덱 코덱.
화질 화질 문제 때문에 뭐 코덱은 아니더래두 막 중간 연결 프로그램 판이 따른 거랑 좀 다른 거거든.
아.
근데 아 아드레날린이나 사사미에서는 웬만한 걸 다 쓰는데 그 프로그램이 없어서 그걸로 플레이가 안 돼. 음 음성만 들려 막
그 처음에 원래 반지에 제왕 이러잖아 뿌옇게 나오고 막 몇 년 전 뭐가 뭐 막 이렇게 나오는 거야.
딱 트니까 자막은 자막이 나오는 거야 그러면서 막 음성이 나오길래
시작인가 보다
응 시작인가 보다 그래 갖고 계속 있는데
끝까지 까매
왜냐면 그거는 인제 독백 형식으로 나오잖아
엉.
근데 분명히 목소리 대사는 막 들리구 대화하는 거 같은데
안 나와 이상하다 왜 안 나올까 그러구 십 분을 본 거야
어머
이게 이게 앞부분이 그렇게 두 개에 반지 탑이 그리 긴가 뒷부분을 넘겼더니 까매
이상해 그래서 두 번째 시디를 했는데 안 돼
응.
그래 따른 시디는 또 돼
응.
이거 시디가 안 되나 명수한테 된다 그랬는데 명수한테 물어 보니까 형 그거 파일 따로 또 받아야 돼요 그러더라고
귀찮아.
어 귀찮아서 지금까지 못 보고 있어. 보고 싶은데.
재밌는데.
스타워즈 에피소드 봤냐.
그거 원까지.
투
원 보고 실망해서 투 안 봐
어 투 보지 마 투 더 실망해.
어 그래서 안 봐.
투는 이 뭐 액 액션 씬 있잖아
옛날 옛날 게 너무 좋았어.
그 그것만 쫌 괜찮지
옛날에 세 세 편이 훨씬 좋았어.
세 편은 다 봤냐.
응.
기억 나냐.
그럼.
나도 세 번 봤어
진짜.
다 다 기억해 너무 재밌어 가지구.
나는 유심히 들여다봤지.
티비에서 한 번 보구 다시 또 빌려서 보고 그랬잖아. 그게 원래 총
아임 유어 파더.
총 일곱 편이잖아 일곱 편.
아홉 편.
일곱 편 아니야.
아홉 편.
아홉 편이야.
예전 꺼 세 개 있구 지금 에피소드 원 투 쓰리 있구 그 다음 이게 그 중간 꺼다. 그리구 그 다음 꺼 세 개가 남았어.
미래.
응.
그래.
응. 근까 지금
앞부분에 네 개 있다는 거 아니었어.
세 개.
세 개야.
세 개 아니야.
난 그렇게 들었는데 앞부분에 네 개고 뒷부분이 세 개고.
스타워즈. 스타워즈 있고 재다이얼 재다이의 귀환인가.
응.
그거 있고
제국에 역사.
제국에 역사. 세 개 있
그게 중간 꺼라구.
그게 중간 꺼구 지금 에피소드 원 투 쓰리로 있는 게
그게 앞에 꺼잖아.
지금 앞에 껀데 이게 사 오 육이야. 그리구 일 이 삼 다 만들고 나면 칠 팔 구로 할 꺼야.
칠 팔 구가 내용이 뭐야 아 아직 통일이 안 됐으니까
조지 루카스가 알겠지 그거는
아 아직 허기야 그걸 아직 못 했구나
그래 가지고 총 아홉 편이라든가 그러던데.
일 이 삼 편 내용은 하도 들어 가지구
그게 좋은데 나는 예전 께.
예전 께 좋지.
재밌게 봤는데.
그 내 내용 뻔하잖아. 그 이편 이편 그 뭐야 그 뭐지 그래 가지구
어 얘기는 알어 애가 컸지
그래 애가
아나킨이 컸지.
그래 아나킨이 커 가지구 결국 막 지지구 볶구 하다가 나중에 손목 짤리거든.
어.
손목 짤리고 나서 손목을 기계로 이케 다시 바꿔. 그러고 나서 마지막 장면이 기계 이렇게 반지인데 공주한테 끼워 주면서 둘이 결혼 해.
그래서 그 나오면서
그 사 편에 나오겠지. 스카이 워크 나오고 인제
그래 가지구 그 주인공이 뭐 공주 나오고
응. 그 공주 죽 죽 죽었나.
아니 안 죽었어.
근데 그 스타워즈 거기서는 죽은 걸로 
아니 안 죽어
봤을 때 엄마에 대한 얘기는 없던데
엄마 아빠 누군지는 알겠지 뭐. 아 몰라 몰라 몰라 그거 쫌 복잡해 계보 그 계 계 계 뭐냐 그 도표도 좀 그려 가면서
조지 루카스도 참 대단한 사람인 거 같애.
재밌지
조지 루카스가 감독이지. 근데 걔랑 스티븐 스필버그랑 어떻게 되는 거야 관계가
같이 일을 했지
같이 일을 한 거야.
어.
스타워즈는 그럼 누가 만든 거야.
조지 루카스가 한 거 아니야
근데 왜 스티븐 스필버그라 그러지.
제작했나 보지.
아.
또 제작하고 감독에 그런 관계가 있잖아.
아
그런 거 같은데 둘이 같이 일을 해 가지구 조지 루카스 사단이라는 게 따로 있구 또 스필버그 내에서 따로 있어 가지구
그치 스필버그 스필버그 사단이 따로 있지.
근데 같이 일을 많이 한 거 같은데 거의
제임스 카메론은 뭐하냐 요즘.
내가 어떻게 알어
터미네이트 쓰리 만들었는데
내가 어떻게 알어 그 사람이 만들어.
어 제임스 카메론이 터미네이터 쓰리 만들었는데.
진짜. 다 만들었나 부지 뭐.
제임스 카메론이 저거 만들었 저거 만들었잖아 에얼리언 투.
응 투.
응. 원은 따른 사람이 만들었구 투는 제임스 카메론이 만든 거잖아. 나도 몰랐는데
조지 도 좋아.
그 저 누구야 옛날에 같이 재수할 때 형이 터미네이터를 되게 좋아하더라고. 아놀드 아놀드를 너무 좋아하는 거야.
응.
그래 터미네이트 좋아하고 감독이 아놀드 아놀드래 제임스 카메론이라 그러더라구. 그래서 그 사람이 만든 게 저거 에얼리언 투도 그 사람이 만든 거야. 그 사람이 만든 작품이 쫌 그런 게 있잖아. 화끈한 액션과 더불어 막
그냥 이런 것도 있어 어비스 같은 거.
아 어비스. 그거는 인제 쫌
그거 되게 재밌게 봤는데 언제나 그 이렇게 영화 소개할 때도 참패했다고 흥행 참패한 영화라 상업 실패한 영화라 막 그러는데 난 괜찮은데
어 근데 의외로 그 나름대로 내용 괜찮잖아.
응 나 괜찮은데 그러면서 유심히 봤는데 애드 해리스도 나오고
진짜 그런 생물이 살까.
그럴 수도 있겠지. 심해에 가면. 난 에스에프 소설을 되게 좋아하는데
보다 보면 되게 막 어이없을 때가 많아. 재밌어.
재밌잖아 그런 거. 솔직히 터미네이터 당시 나왔을 때 말이 됐었냐 그게
왜. 재밌잖아. 근데 시간에 연결 고리에서 생각해 보면
그니까 그 진짜 처 처음에 아무 것도 모르구 몰라구 처음에 초등학교 땐가 그거 봤을 때는 진짜 막 닭 닭 떨어지듯이 막 이렇게 떨어지잖아 마이클 미니와. 그 해 가지구 나중에 막 신발 신구 막 가구 막 여자 구하구 그리구 첨에 총 맞아도 안 죽길래 그랬드니 감독이 투두 투두 근데 원보 원만큼
원보다 투가 훨씬 난 거 같애.
아니 난 스 스토리 면에서 원이 더 나은 것 같애.
진짜. 난 투가 훨씬 난데
투는 액션 같은데.
아니 액션이나 뭐 그런 거 보다 그 투 나 훨씬 난데
쓰리 쓰리는 아 우리 쓰리를 왜 또 그걸 만들었지. 기 기존에 쓰리 나온다는 게 그잖아. 과거 현재 미래 그래서 어머니 시절 존 코너 있었을 때 쓰리가 처음 나온다 그래서 그런 얘기 있었는데 존 코너가 나중에 그 미래에 싸우는 거 있잖아 그러고 중간 중간에 뭐 터미네이터 보낸 거 마이클 빈 보내는 거랑 이제 터미네이터 티천 보내구 이제 아놀드 슈왈츠 보내구 나중에 방어선 붕괴하구 통일시키는 거. 그 스토리로 간다 그러는데 갑자기 또 뭐 그러면 뭐 재미가 떨어질래나. 갑자기 웬 여자를 한 명 해 가지구 씨.
아 사이버 보거 이번엔 사이버 보거가 여자형이지.
어. 맞아. 이번에는
그냥 재밌으라고 재밌으라구 하는 거야
무기가 쫌 달라 달라졌다 그러나
이거 김진경 선생님 우리 국문과 선 조교 선 교수님 교수실에 갔드니 이게 있는 거야 그래 가지구
그 민성이가 갖다 준 거 아니야
민성이 오빠가 갖다 줬나 보구나 막 그랬지.
하나는 그 교수님 갖다 준다구 숨겨 이러면서 왜요 그랬드니 경희 보면은 분명히 가져 간다구 교수님 먼저 줘야 된다구
오빠 이거 나 이거 하나라구 선생님 찾아갔드니 교수님이 논문 주신다구 갔는데 거기에 이게 딱 있는 거야 그래 가지구
이게 뭔데.
아 나 금요일 날 발표 있는 거. 현대 소설.
음.
자료가 하나두 없어 이 작가 께
누군데.
박태순. 이름은 들어 보셨나요 못 들어 봤지. 나도 첨 봤어.
박태순
응. 첨 본 사람인데
야 근데
너무 힘들어.
나 옛날부터 궁금한 게 어떤 문학에 있어서 대가라고 막 칭하는 사람들 있잖아 그 사람들 작품 순위 누가 평가하는 거야. 나 사실 그놈이 그놈
평론가
아니 그게 평론가 자체두 웃긴 게 그 놈이 그 놈 같구 저 놈이 저 놈 같구 그러거든.
근데 보다 보면
뭐 문학사적 의의를 따져서 뭐 이 사람은 뭐
문학사적 의의를 따지는 건 또 따지는 거구 문학 작품 자체를 따지면 뭐 각자 주관적이긴 하지만 그 주관적인 것두 어느 정도 성향이 있을 거 아냐 근까 한 사람한테만 어필하는 것두 아니구 이만큼한테 어필한다 그럼 그게 그게 명작이 되는 거지.
근데 솔직히 염 염 염상섭에 삼대두 그렇구
응.
그 표본실 청개구리 있잖아.
응.
나 솔직히 그거 읽구두 뭐 별로 뭐 그거 못 느꼈거든
응.
표본실에 청개구리. 문장 길다
응.
지루하다 근데 뭐 개구리 뭐 표본실에서 뭐 배라두 따끈따끈 모락모락 그 표현이 뭐 거의 막 끝내준다 그래두 난 별로 그런 것도 못 느끼겠고 삼대를 읽었을 때도 그 막 각자 막 우유부단. 어떤 막 그거 어 그런 거 나타내는 지 난 솔직히 모르겠어.
아유 뭐 그냥 봐
그래서 문학 문학 작품이 그래서 쫌
