무슨 얘기하지. 아 뭐냐 뭐야 오늘 그 주제는 우리 다 정해져 있고. 뭐 해야죠 언니. 그게 뭐지 수업 때 세 시간 근까 한 시간씩 나눠서 한다 그랬지.
엉.
그러면은 어떻게 어떻게 한다고 그랬어. 기억나. 선생님이 어떻게 하랬지. 한 시간은 우리가 발 발표하고 
발표 질문 토론 뭐 이런 식인데 
질문하고 질문 받고 
안녕하세요 
야 여기 우산 남는 거 없지. 동아리 방이어서 사람들이 드나들고 함.
예 없어요.
수업 일찍 끝났어.
형 올라가신지 얼마 되셨다구 누나 다 끝나셨어요.
아니 아냐 나 수업 있어.
아 나 난 잘 모르는데 민족어와 세계어 니 그걸로 들어 왔다메 
응.
어떻게 하는 게 좋으까. 아 근까 발표를 발표문을 만들어야지 일단은 그리고 뭐 토론이나 이런 거는 지금 만든 거는 그냥 하고 
응.
발표문을 한 시 오십 분 한 시간 정도 할 수 있는 발표문을 만들고 내 생각에는 자료를 자료를 쫌 많이 해야 할 거 같애. 선생님이 아까 그랬잖아. 발표문 막 한 장씩 만들어 갖구 돌리고 선생님한텐 두꺼운 거 돌리지 말라고 다 다 주라고.
음 돈 엄청 깨질 거 같아요. 그 근데 뭘 근까 어떻게 
결론이랑 뭐 주장인가. 우리가.
주장을 할 수도 있겠고 그냥 가르쳐 줄 수도 있겠죠.
청경관 갈래.
이 말하는 거 보다가 를 눌렀잖아 
오빠 거기 갈까.
근까 그 내용은 그건데 영어 공용화론이 나오게 된 배경이라든지 깔린 철학이라든지 머 그래서 어떻게 진행이 되었는데 어떻다든지 머 이런 얘기들을 할 수가 있겠죠.
그런데 그거는 보편적인 얘기구 
너무 보편적이야.
보편적인 얘기를 쪼금은 해야겠지 사실.
해야죠.
하고 그 담에 어떻게 할거냐는 건데 
그러게 
이게 과목이 언어와 사회니까 아우.
사회적인 현상이랑 연관해서 얘기를 해야겠지. 얘기하구 아 보니까 뭐 민족어에 민족어에 민족어는 소멸될 것인가였지 민족어는 소멸될 것인가.
복거일씨가 주장한 대로면 그렇게 될 수도 있겠죠.
아씨 어떻게 하지 
되게 난감하네.
쫌 난감하다. 아 뭐 어떤 주제가 나와도 난감하다.
그런가.
수업을 듣는 거랑 상관없이 모를 거 같은데 이거 
우리가 선생님 말씀을 안 들어 가지구 
근데 선생님이 반응이 없어. 솔직히 말해서 
네 열심히 들었는데.
선생님도 사실 이 내용 요약에 나와 있는 거 정도 방향밖에 얘기 안 했어요.
어떻게 세 시간을 어떻게 한다는 거야. 처음에 발표를 하면 나머지 두 시간은 
발표를 하고 이제 끝하고 두 번째 시간에는 발표를 들은 사람들이 질문을 하고 
질문은 한 시간에 될 거 같은데 
근까 안되니까 마지막날까지 해서 토론까지.
마무리해서 한 시간까지. 그니까 어쨌든 우리는 발표정도만 신경 쓰면 될 거 같은데 한 시간
발표하고 나면 그 다음 토론이야 제가 말발로 어떻게든 채워 넣을 수도 있는데 
얘가 할 수도 있고 아니면
예 전 전 토론 특기자. 토론 논술 특기자. 근데 그 영어 공용화론이요 
응 
토론으로 하면 되게 할 얘기가 많거든요. 그니까 이게 사람끼리 주장이 다른 사람끼리 
엉.
되게 보편적인 같은 얘기를 해 꺼내도 맞 부딪히면 얘기가 재밌어요 영어 공용화론 내가 그 토론할 때 찬반토론으로 많이 하니까 하면서 그 보통 찬성에 당연한 논리라고 생각되던 것들인데 그 아니다 막 이렇게 공격하는 게 많거든요. 그런 것들 찾아내면 발표할 때 좀 재밌을 텐데 원랜 이렇게 얘기하는데 뭐 이러이러한 측면들도 반대의 단점 장 찬성의 장점 뭐 이런 거 있잖아요 그런 거 찾아 볼 수는 있을 거 같기도 하구 발표에 형태에서. 혹은
근데 사실 뭐 세 시간을 어떻게 할 거냐도 우리 안에 달려 있는 거 아닌가 뭐 어차피 우리가 할거니까 
아니면은 
어.
처음부터 자료를 주고 세 시간 토론을 하든지 
아 너무 엄해. 한 시간은 발표를 하구 
세 시간 동안 
두 시간을 하는 게 나을 거 같애.
응 그죠.
그래도 그게 젤 낫지 않을까.
무난하게 
이거는 니 말대로 토론할 건 쫌 많이 있으니까 나머지는 이제 사람들 말 시켜 가지고 얘기하면 되고 
그럼 자료적으로 말해서 옛날에 영어 공용화 했던 거 머 이렇게 인터넷 화면 이런 거 없나. 토론 막 백분 토론 이런 거 없나.
넌 쫌 있다고 그러지 않았어.
동영상 자료는 찾아 봐야 돼요. 확실하지 않아요.
근데 문제는 이게 언제 발표를 하니. 오월 십구일. 오월 셋째 준가.
누님 쓰러지시는군요 
복거일에 책을 기본적으로 읽고 
나 다시 읽고 싶지 않은데 그거 
지금 근까 적어도 이 전에 발표문을 대충 해서 전에 한 번 더 만나야 하니까 
네.
연락을 해서 지금 바로 중간 고사고 오월 
셋째 주 
응.
셋째 주니까 저 시간이 적지는 않은데 
지금처럼 해 갖곤 적을 거 같은데 지금처럼 언제 만나자고 그러면 뭐 시간 안돼요 뭐 
아 하긴 나는 토요일 날 만나는 거 좋아하지. 시간은 괜찮은데 
나 주말엔 안될 거 같은데.
것 봐요 이렇게 하면은 언제 만나 또 저녁에 만나자고
금 새벽에 만나 
과외하구 그러면 저녁에
근까 새벽에 만나자니까 아침 여섯 시에 만나서 하구 수업 들어 가구.
진짜.
아으.
뭔가 일이 되게 많아 졌어 갑자기. 나 그 독서 토론 책을 읽고 하는 거니까
미리 미리 한 한 그래도 두 번은 만나야지 하지 않을까.
응.
근데 니가 내용 방향만 잡으면
그니까 내용을 어 어.
주제에 대해서 이케 자료 찾구 
자료 찾는 거야 따로따로 해서 나중에 합치면 되니까 
방향을 잡아.
음 방향은 선생님이 잡아 논 방향대로 하면 되나 뭘 해야지 
선생님이 잡아 논 방향이 뭔데요 
근까 문제점을 몇 가지 넣어 놨잖아.
그럼 세계
영어가 세계언지 그 담에 영어가 세계언 어인지 아닌지에 대한 아 이것도 좀 그렇다.
그러면은 일단은 논의 자체가 성립은 안되지. 그렇게 나오면. 영어가 세계어인가 아닌가가 됐 버리면 논의 자체가 성립이 안되죠.
그니까 어떻게 지금에 추세 같은 거를 얘기를 하고 공용어를 하고 있는 실제 나라를 찾아
근데 이게 이 민족어와 민족어 세계어 문제가 나오게 된 게 
어.
시대적 요구잖아요 결론은. 응 그런데다가 영어 공용화하고 있는 나라 몇 나라 안돼요 영어 공용화가 아니라 그거는 문자화 돼 있는 언어가 없는 나라가 대부분 영어 공용화를 하고 첫째로. 아니면은 민족이 워낙 다양하게 섞여서 영어를 쓸 수밖에 없는 나라가 그렇게 하고 영어 공용화를 하는 나라들에 근까 영어를 공용 국어로 쓰는 나라들에 특징을 좀 잡아 볼까요. 그게 왜 우리 나라에 맞지 않는지 우리 나라에 사정과 비교해서.
아 일단 그렇게 들어가면은 공용화 반대하는 거지 
난 언제나 반대 나 그거 반대해서 국어국문과 왔다니까.
아 그건 좋은데 나도 어차피 반대 언닌 어때요. 음 반댄가.
응 난 반대야.
반대라 치고 
재혁이 의견은 어느 새 무너져 버렸어.
반대라 치고 그 그 전에 그러나 어떤 쫌 어떤 자료가 필요하다는 거지. 반대와 안 반대의 중립적인 진행 현상 같은 거를 얘기를 해 주구 
그니까 어떻게 논의가 시작되었으며 
왜 이 일이 계기가 되나 어.
시작되었으며 그 논의가 어떻게 진행되었고 반대측 주장은 뭐구 찬성 쪽 주장은 뭔데 어. 우리의 의견 그거에 대해 그거 하나 하나에 대한 우리의 의견은 이거는 맞는 거 같고 이거는 아닌 거 같고 한 다음에 그렇다면 실제로 사례를 들어보자 해서 실제로 쓰고 있는 나라들의 특성과 우리 나라 특성을 비교해서 우리는 그니까 상황적으로도 안 되는 거 같다로 끌고 갈 수 있지 않나요 발표문 그렇게 
그러면 우리가 공통적으로 할 수 있는 게 뭔가 
공통적으로 할 수 있는 거 말 맞추는 거.
뭐야
아니 그 토론하다 보면은 있어 그니까 팀으로 찬반하다 보면은 난 이러이러해서 반대한다 얘는 저러저러해서 반대를 한단 말이야 그럼 그게 가끔 상충을 해 버려 가지구 얘기가 안 될 때가 있어요. 입 그 이런 우리가 어차피 남은 두 시간 질의랑 토론으로 좀 많이 가보자 발표를 길게 하는 게 아니라 뭐 이런 식으로 정했다면 입을 맞춰야죠. 우리끼리 우리 안에서도 한 번 토론을 해야 돼요 그러니까 먼저 선 선임 토론이 있어야 돼요.
우리는 이제 토론 말고 머 그래두 지금 자료 찾거나
근까 고거는 또 고거고.
그거 먼저 나누자.
나누기.
어차피 그럴려고 모인 거니까 앞으로 자주 또 모여야겠지.
그러게요.
기본적인 자료가 있고 바탕이 있어야 논의를 하고 토론을 하지.
자 복거일 씨 책 읽을 사람
아 이건 다 읽어야지.
난 안 읽을 거야.
야 넌 읽지 마.
이번에 읽음 네 번째야 정말 읽기 싫어.
다음에 만날 때 얘기할 수 있도록 그런 토론 쪽의 문제는 복거일 책을 읽고 음 아 이거 참 애매하다.
일단은 좀 스펙타클한 자료들 근까 영상 자료들을 좀 많이 모아 보고 
자료를 어디 틀 수 있나.
네. 프로젝션 이어서 노트북으로도 연결할 수도 있고 비디오도 되고.
어 큰 줄기가 안 잡혀. 어떻게 해야 할 지 모르겠어. 언니 얘기 좀 해봐. 독서와 토론
언니 생각은 어때요. 아 나 이쪽엔 민족어 세계어는 평상시에 생각을 별로 많이 안 해서. 대화와 토론 이런 거 얼마나 좋아 
 
뭐.
 
그건 또 너 생각은 어때. 어떻게 했으면 좋겠어.
아까 다 얘기했잖아요.
아 그거 말구. 그니까 좀 더 얘기해봐.
뭘요 
어떡하냐.
뭐가 뭘 뭘 어떻게 더 얘기를 해야 되지요 
솔직히 민족어와 세계어는 그 전 조에 내용이랑 연결이 가능할 텐데 그치. 사실 이게 연결되는 거잖아.
전 전 조가 뭔데요.
언어와 민족이라는 거거덩. 전 조에서 발표하는 거는. 근데 그 세 문제씩 있잖아 지금 그 중에 얘네 조에 맨 마지막이 민족어의 형성까지 얘기를 하거든.
사실 지금 세계어와 민족어 하는 건 철학 쪽 문제 얘기잖아 사실 얘기해서. 근까 말로는 현실적 문제라고 하는데 철학적 문제잖아요. 근까 어떤 생각을 바탕으로 행동을 하느냐에 따라서 찬성을 하느냐 반대를 하느냐가 바뀌는 거잖아요 사실.
근데 일단은 영어 공용어론이 생기게 된 과정 생기게 된 거 그거에 대해서 얘기해 보자.
근까 일단 사건의 전모를 얘기를 하고 
어.
일단은 논의가 끝난 상태니까 지금 사건의 전 적어요 적어 사건의 전모 
잠깐 우리 이거 써 갖고 이메일로 보내야 되잖아 
어.
선생님한테 이메일로 보내야 되잖아.
보내요 
보내.
아 그 벌써 보는 건아니라 우리는 첫째 둘째 주는 아니니까 
아니 아니 차라리 미리미리 보내서 이러는 게 어떨까 이러는 게 어떨까 최대한 얘기를 들어요.
어 그것도 좋긴 해. 계속 물어 보면 되잖아. 선생님
어 저희 조의 몇 조는 머 이런 생각을 하고 있거든요. 그런데 좀 재미없지 않나요. 이런 식으로 살짝 토달아서 쓰레기통 어디 갔지.
사건의 전모.
사건의 전모 사건의 진행. 아 전모에 진행 다 들어가는구나. 그 담에 사건의 분석 전모를 안 이상 분석을 해야죠.
전모나 분석이나 
다르죠. 전모는 그냥 이렇게 서술하는 거구 어머나 사람 왜 이르케 나이 안 들어 보여요.
참나.
아 좋은 의미예요. 젊어 보인다구.
그게 젊어 보인다는 얘기냐.
모르죠.
어린 것들이.
에휴 새삼스럽게.
너 몇 월 생이야.
네.
너 몇 월 생이야.
팔월 삼십일일이요.
어. 진짜.
왜요.
아 아무것도 아냐.
뭐예요. 
아 내가 착각했어. 미안해.
뭔데요.
어 하여튼 간에 언니 어떡하지.
뭘 말을 돌려.
그만 다들 생각해 봅시다. 다음에 만나서 얘기하자고 하지 말고
아니 그니까 내 생각이 맞다니까 사건의 전모랑 어.
응.
그 담에 분석 평가하고 그 담에 근까 지금 시점에서 다시 돌아보는 영어 공용화 해 가지구 어. 그 뒤로 영어의 위상은 어떻게 됐구 영어 공용화를 시도할려고 했던 나라들 중에서 안된 나라들 어. 우리 나라 포함해서 어. 케이스와 계속 해 왔고 또 새롭게 영어 공용화하게 된 나라들 뭐 이런 식으로 다 대입할 수 있잖아요. 케이스들이 있잖아 실제루 지금. 일본하구 우리 나라 할려다 안 했죠. 괌 같은 경우에는 미국에 넘어 가면서 영어 공용화 자동으로 됐죠.
나갈까. 뭔가 부족해서 
그런 다음에
영어 공용화에 대해서.
그거 나오죠. 근까 언어가 어. 역사학적으로 분화되어 나왔다걀 그래서 하 한다면은 다시 하나로 합쳐도 되는 것인가 뭐 이런 주장도 있긴 있었거든요.
음 이거는 좀 내 생각에는 확실히 이 문제는 
영어 공용화에 너무 그렇게 목 매이지 않아도 될 거 같은데 
어.
근까 
쫌 우리끼리 많이 대화를 해야겠다 야 이거는.
근까 민족어라는 말 자체가 난 마음에 안 드는데 단일어랑 공 공용 공통어 요렇게 난 했음 좋겠는데 여 거기서 선생님이 민족어 세계어 했는데 밑에 써 봐요. 나는 우리들 중 한 명이 어. 그런 개념이 아니라 단일어랑 공통어 어. 근까 세계 라는 개념으로 이해를 했 이해를 해서 설명을 하고 싶어한다라는 그런 건전지 포장 뒤에 써 있는 걸 읽음. 브라운 전동 칫솔과 문화 상품권 준대. 그런 식으로 얘기 되냐고 이메일에 한 번 너 봐요. 네. 그건 나의 이견인 이니까.
중간 고사 나는 중간 고사 끝나도 그 그 중간 고사 끝나는 주랑 그 다음 주까지도 쫌 할 일이 있지 않냐. 넌 없냐. 난 보고서 내거나
쌩판 없는데요 
나는 빨리 하면 좋아. 나는 늦게 뒤로 .
빨리 할수록 좋아요. 언니 시험이 몇 개예요.
나 시험이 아직 두 개 더 시간표가 안 나왔거든 아 다음주 금요일 토요일이 우리 학과 학횐데 과에 전공학 교실을 못 써서 시험을 못 봐 
그럼 그 전에 해야겠네요. 시험보구 
아니지 목요일 시간표를 정하면 다음주에 목요일 날 시험이 두 개가 있고 
오월 달에 그럼 안 되겠네. 사월 말에 
사월 이십팔일.
사월 시험 끝나고 그 다음 주 어 사월 이십팔일 그 주.
그 주.
괜찮아. 그 다음 주는 쉬는 날 많으니까 
쉬는 날이면 오월 오일.
오월 오일 어 화요일 쉬잖아.
그렇구나 
그 담에 잘하면은 오월 게다가 여차하면 오월 일일 동맹 휴업두.
그럴 수도 있겠다.
아 그렇구나 
그 다음은 또 축제란 말이야.
어.
축제죠. 대동제죠 
축제도 즐겨야지.
놀아야지.
언니는 축젠데 말이야 이러면서 그러면 안되지 축제 때 놀아야지.
그냥 마지막 축제니까 
아 진짜.
놀아야지.
아 나 축제 
그러네요. 사일구는 휘날레네.
어 축제 누구랑 반 사람들이랑 놀려고 
응. 독서와 토론 조 사람들이랑.
어 진짜.
아 저기 저희 저희 반 주점 들려주
저 
아 나 나 올해는 올해는 남자 친구랑 같이 즐기려고 했는데 이게 뭐냐구 
만들어요 만들어 
축제 갈려고 만드냐 지금 
아 뭐 어때 축제 갈려고 만드는 거지 그럼. 세상에 사람이 다 그런 걸로 만드는 거지.
작업에 들어가 볼까 그럼.
저랑 축제 가실래요 아님 
그럼 거부할걸.
어 맞다. 없는 거 남자들이
예 없어요.
없는 거 뿐만 아니라 있어도 그래.
우리 과에 많은데 데려가지.
그러면은 
누나가 그런 말하기에는 참 새삼스러운데.
왜 뭘 
무슨 소리 
누난 이해하신 거 같애.
그런 게 어딨어.
말하는 게 그런 것도
그치.
맞지. 뉘앙스가 
내가 말하는 게 웃긴 거지. 어 그럼.
왜요 
너 때문에 웃긴 게 아니래잖아.
아니야 누나가 웃긴 거야
거봐요. 웃으시잖요.
그면 야 우리 대강 생각해 오는 걸로 정할까요.
자료 선생님한테.
이메일을 보내서. 연락을 할까 
예 지금해요.
컴실 컴실.
그리고 아 지금 해 갖고 언제 해 선생님의 답을 못 보고 기다리는 거 밖에 안 된다고.
어차피 주제는 이 쪽이니까 여기에 대해서
그니까 주제는 대충 아니까 자기가 쫌 읽어 보구
자료 좀 찾아보고.
네.
혹시 지식이 쫌 부족하다 얘기를 하는데 
엉.
그런 것만 좀 보충해서 기본적인 요새 어떻게 흐름이 가고 있나 이 정도만 쫌 알아두게 해도.
자료는 많으면 좋지 않나. 많으면 많을수록
예 자료는 또 많으면 많을수록 좋고 
그러면 되든 안 되든 관련돼 보이는 자료를 한번 싹 다그리 모아 봅시다.
음 그러면서 자기 생각도 좀 정리를 하고. 우리 중에서도 생각이 다를 수 있을 거라구 그러면은 
아 그러면 그거 재밌겠다 생각이 아예 달라지면 이거 누구는 찬성하고 누구 반대하고 이게 같은 조 안에 있으면 난 그
 .
아니 아 발표를 같은 그니까 전모까진 똑같이 얘기하잖아요. 근까 분석에 대해서 양쪽이 다르게 분석을 하는 거야.
아 
서로 이렇게. 근까 저희는 이렇게 생각을 합니다. 그래서 이르케 이르케 하는데 아니야 그게 아니고 저희는 이렇게 생각합니다. 우리가 대놓고 붙어 놓는 거야 그러면은 두 시간을 때울 수 있어.
아 그러면 
아 재밌겠다. 이렇게 갈라지는 것도 괜찮은 거 같애.
어.
죄송합니다.
야 밥 먹고 이제 오니
야 너 죄송. 죄송해야 해요. 그러면서 사탕도 안 사오고 자기 혼자 빨고 있고 
이거. 현정이한테 뺏은 건데.
자리에 앉어.
이런 공삼한테 뺏다니
아 현정이 아니구나 명선이구나.
어 잘했어
아 그리고 우리 뭐 너가 없이도 전혀 상관없이
알어 잘 돌아가고 있다니까
얘기가 잘 흘러가서 
전.
이렇게 찬반 의견 나뉘면 근데 우리는 다 반대니까
뭐 .
아 자기 자기 신념을 속이지 뭐.
아. 장난치면서 낸 소리.
야 내가 속일게요.
자기 신념을 속이면 안 되지.
나 속일 수 있어.
무슨 얘기가 나왔냐면 
신념을 바꾸면 되는 거 아니야.
신념을 속이지 말고 바꾸는 거야.
속이지 말고 바꾸면 
아 그래 그래 어.
지금 영어 공용 공용화론을 반대 찬성으로 나눠 볼까 생각 중에 있거덩.
어.
너 근데 원래는 뭐야. 원래 신념은.
뭐 
반대야 찬성이야.
난 아무거나 돼
역시 얘는 딱 됐다.
되면 아무거나 시켜
그래 그러면은 공이 대 디아더 이렇게 붙어 보지 뭐.
음 나는 사 사상 사상에 전향이 이르케 자유로운
공이대 디 아더하면 이게 엄하게 또 남녀 구분이 된단 말이야 이게 
아 그러네 
딱 또 안 좋아 이게 대빵 좀 엄해.
영어 공용화랑 남녀가 무슨 상관이지.
아무 상관이 없는데 그렇게 되니까 쫌 그렇다구. 좀 토론이라는 건
그럼 섞어요.
 야 .
여 여성분들 중에서 자신의 신념을 마음대로 바꾸실 수 있는 분이 한 분만 나오시면 돼요.
그러면은 
말만 섞고 그냥 한 사람만 얘기하면 되잖아 
아이 근까 사십 분 동안 논의한 게 그거예요.
아니 이제 만난지도 얼마 안됐어 이십 분밖에 얘기 안 했어.
응 그러게 
너 넌 니 와 봤으니까 한 번 얘길 해 보지.
뭘요.
얘기를 해봐. 뭐 생각이 있으면 지금 무슨 얘기까지 나왔냐면은 
빨빨빨빨.
막상 딱 달랑 만나 노니까 이거 어떻게 할까 지금 근까 공용화론이 지금 대두가 된 배경이나 계기에 대해서 이케 기본적인 거에 대해서 설명을 하고 발표를 하고 그 담에 우리 조 내에서 찬성 반성 반대를 나눠서 
찬성 반성 에휴.
반성에 반을 나눠서 뭐 서로 이케 얘기를 하고 그런 다음에 나중에 뭐 토론 녹음 마이크에 장난함.
네 지금까지 김신각입니다
토론을 하거나 
에 이거 녹음하고 있는 거예요.
어.
왜요.
어 그냥 녹음하고 있어.
저번에는 선생님 녹 강연 녹음해 갔잖아.
어.
뭐 일상 생활에 녹음하는 그런 취미를 가졌어요.
어
스토커네 
진짜로. 뭐 교재로 쓰는 거 뭐든 걸 요.
야 국어 자료로 나중에 쓰는 거지.
그래요.
신경 쓰지 마
되게 신경 쓰여요. 난리 났어 아 이 새끼가 이 때 이런 말했었지 체크하면서 그런 거 아니에요.
아 그래서 
이럴 땐 일부러 아웃백 사 주세요.
그런 얘기 나왔어.
이런 말해서 녹음해 노면
그런 얘기 나왔거든.
절대 빼도 박도 못 할 수 있는.
뭐야.
그래서 그런 얘기들 나왔거덩. 니 생각엔 어때.
 .
처음부터 다시 말해 주세요. 못 들었어요.
아 근까 기본적인 거를 일단 얘기를 하고 기본적인 거 지금 요즘 공용화론이 왜 어떻게 대두가 되고 무슨 배경이 계기 뭐 이런 거 있잖아.
예.
그거에 대해서 기본적인 자료 조사해서 그거를 발표를 하고 
예.
그 담에 우리 원래는 찬성 반성 나눌 생각은 갑자기 지금 얘기가 나온 건데 만약 우리 조 내에서 생각이 만약 다르다면 찬성 반성 반대를 해 갖고 그거에 대한 얘기도 나누고.
근까 내가 거기까지 얘기가 일단 전모를 하고 상황 분석을 하기로 했는데 그냥 이렇게 분석하면 재미없고 우리끼리 이케 붙어 가면서 분석을 하면은 같은 내용을 이케 다르게 보고 같은 상황을 이케 보면은 물론 대본은 다 짜진 연극이지. 떠블류 떠블류 이지 근데 해 볼 수 있지 않을까라는 생각이 들어.
근데
하이 모시모시.
이거 뭐야.
승이 들어 와도 돼.
뭐야 뭐야 왜.
먹어 먹어. 들어 와.
안녕하세요.
안녕하세요.
공일 선배님이셔.
안녕하세요.
어 들어와서 먹
뭐해 그거 먹을라고 들어 온 거야.
아니 과 방에다 딱 시켰놨는데 시키자마자 사람들이 들어오더니 포화 상태가 돼 가지구 
거기 앉아서 먹으면 되잖아.
아이 앉을 자리도 없구 서 있을 자리도 없구.
아 당연히 야 밥 먹는 사람 자리를 비켜 줘야지 당연히 
아니 뭐 하니라구 막 이케 모여서 
뭐 하니라구 고스톱이잖아.
아 아니 그게 아니라 모여서 숙제 뭐 콘트라 베이슨가.
야 그런 거 다 모범돼. 녹음이 끊겼다 다시 시작됨.
발표를 할 때 발표를 하고 근까 토론은 그 듣는 사람들하고 해야 되는 거 아닌가.
아니 그니까 우리끼리 토론을 하는 게 아니라 
토론을 우리끼리 하는 건 아니구 찬성 반대로 나눠서 
싸우자니까.
그
응.
찬성되는 의견이랑 반대되는 의견을 우리가 그런 걸 설명을 하는 거지.
아 내가 보여 줄게. 보여 줄게. 아 그 자식 말 되게 못 알아듣네.
왜 뭘 또 어떻게 보여줘.
영어 공용화란 것에 대해서 이렇게 우리는 볼 수가 있습니다 자 영어 공용화가 맨처음 발전했을 때 바로 인제
어.
뭐라고.
미국의 세계화가 진행되어 가면서 바로 이렇게 된 것이죠.
들어가 앉어 귀찮아.
자 이런 상황에서 반대를 한 번 얘기합시다.
의견을
정신 사납다. 앉아라. 정신 사나워. 어쨌든 그렇게 하구요 
안 듣는데.
그래 그런 거예요.
그럼 그런 거 말고 또 뭐 있어요.
이런 싸가지 없는 동기를 봤나.
아니 그렇게 하자고. 그게 다야.
그 그 그 그게 끝이에요.
어 우리가 세 시간 발표하잖아 
그렇게 발표 준비하고.
네.
한 시간 씩 셋이 세 번인 거 알지.
네.
그러면서 그렇게 해서 아마 
그럼 한 시간 내내 그거 떠들고 그 담에 한 시간 내내 토론하고 나머지 한 시간은 뭐 해요.
나머지 한 시간은 뭐 질문 받고 뭐 정리하고 마무리.
응. 다시 한 번 재정리하고 
그렇게 뭐 얘기하고 뭐 그런 거 하고.
그 근까 대표들 그 
솔직히 엄해 이게 솔직히 세 시간이 연강도 아니고 이렇게 한 시간씩 띠어서 한다는 게 
아 승이 먹는 거 보니까 먹고 싶다.
한 시간 내내 떠들어야 되네. 맨 처음에는. 한 시간 내에 영어 공용화론에 대두 뭐 이런 거 다 얘기해야 되잖아.
그치. 한 오십 분 얘기해야 되지.
자료 졸라 많이 준비해 가지구.
어 졸라 많이 준비해서 얘기해야지.
그래 한 두 시간 얘기할 수도 있어. 토론 한 시간 하고.
김신각 있잖아 
그럼 내가 있잖아.
김신각이 시켜.
아 내 얘 얘 시키면 불안해.
불안해 
선생님이 뭐라고 할지 불안해.
왜.
차라리 희선이 누나가 하는 게 낫겠어.
뭐라구. 차라리 희선이 누나가 하는 게 낫겠어.
난 싫어
이러면서 서로 서로 둘을 깎아 내리는.
차라리란 단어가 단어 하나로 둘을 깎는.
차라리
하지만 그러면서 이 네 명 중에서 니 이미지가 제일 나빠지는 거 알지.
그러면은 어 뭐야 
그래서 그런 얘기해구 
네.
어차피 근데 그럴려면은 서로 그래도 무슨 얘기를 해야잖아. 뭘 알아 와서 얘기를 해야잖아.
두 번째 그거는 뭐 두 번째 말하는 거는 두 번째 시간에 하는 거는 서로 짤 거 아니에요.
그치 그건 서로 짜는 거고 근데 어쨌든 발표가 우리가 오월 셋째 주 주 쯤에 하거덩. 그래서 
그럼 오월 첫째 주에는 선생님한테 보내야 되는 거 아니야 어떻게 할지 
그 아 근데 지금은 그냥 메일을 
천천히 먹어. 천천히 먹어.
그래 천천히 먹고 맛있게 그냥 먹어
니네 동방이야.
어
선생님한테 메일은
천천히 먹어 
계속 그냥 보낼려고. 약간 근까 계속 오히려 그 뭐 결과물을 어떤 이렇게 하겠다 해서 한 번 보내고 마는 게 아니라 계속 보내면 선생님한테 좀 물어 볼려구.
근깐요 우리 여러 가지 안 나왔다고 아까 이런 경우는 어.
어 이런 이런 게 나왔는데 어떻게 생각하냐 뭐 이런 거 이런 식으로 물어 볼 거구 
예 그렇게 하죠.
근데 그래서 다음에 만날
그러면 설명할 때는 논문보고 읽어서 인용하고 이런 걸로 얘기하는 거예요.
그니까 자료를 준비를 해서
그니까 그 자료라는 게 
발표문을 하나 만들어야지.
누나 나 아까 밥 먹었지 
어.
발표문이요.
너 나랑 같이 먹었잖아.
할 하긴 요만큼 되는 거. 그렇죠 읽을 오십 분 동안 읽을라면 요만큼 되야겠네.
아니지 그래두 
아니야. 그러면 잡다한 미사여구 잡다한 미사여구 많이 넣어 가지구 어 
아니 자연스럽게 말을 하면서 자연스럽게 말을 하면 
쪼금 버벅거려 주기도 하구 
아 버벅거리지 않아도 한 시간 말하는 건 금방 해.
그래 금방 해 
왜냐면 누나가 쫌 전에 경험했거든
그 그건 그래요.
어 금방 해.
쫌 전에 신각이 혼자 한 시간 동안 쑈하는 거 봤거든
그래요. 그래 그렇게 하고 그리고 또 오늘 또 뭐 할 말 할 거 뭐 있나요.
그래서 오늘 무슨 얘기 나왔냐면은 그래서 결국에는 복거일 책 읽었냐 너.
일단은
네.
복거일씨 책 읽었어.
아뇨.
책 좀 읽고.
그니까 다음 시간 다음에 우리 모이기 전까지 짐 다음 모일 시간도 지금 정하고 확실히 정하기 전까지 자기 그니까 복거일 책도 읽을 수 있으면 읽고 그 담에 자기 생각 정리하고
자기 자료도 찾고 정리를 해서 담에 와서 얘기를 해야지.
그 담에 아니야 그것만으로 끝나면 안 돼. 모을 수 있는 자료란 자료는 최대한 싹 다그리 모아서 모으자고.
어.
가만 있어 봐 
자료는 여기다 보관해도 내가 허락할 테니까.
오월 오월 셋째 주면은
쫌.
몇 주 남은 거지 지금.
얼마 안 남았어. 많이 안 남았어 얼마 안 남았어.
얼마 안 남았어. 다음 주 중간 고사잖아.
그럼.
어. 그럼 사주 남 사 주 남았네.
한 삼 주 남았어.
삼사 주 남았네.
그럼.
삼 주 남았지.
그치 
십구일에 할 거니까.
십구일 날 
그리고 뭐 축제 있고 어쩌구 저쩌구 하면 
시험은 언제 봐.
어 신각아 축제가 그 타이밍이네 딱.
어. 그러니까 그 첫째 둘째 주 째 즘에 부지런히 만나야 돼.
아 그 첫째 둘째 주 또 그 둘째 주엔 또 그 얍삽하게 또 휴일이 몇 가지 껴 있잖아 막.
아 그니까 부지런히 만나야지.
일 오 팔.
시험은 언제 끝나냐 너는. 시험 나 목요일.
저도 목요일 날 시작해요.
나머지 시험을 두 개를 
언제 볼지 몰라서.
근데 지금 가봐야 되거든. 지금 정한다고 그랬거든. 시험 시간
어.
세 시에.
어 그럼 지금 가봐야 되는 거 아니야.
교수님께 말씀드려서 일 이 삼 안되게 하라고 
사월 말. 시험 끝나고 만나죠 그럼.
그럴 수밖에 없어요. 나는 목 금 토에 끝나니까. 누군가 방문 열고 들어옴.
안녕 
안녕 
그럼 오늘 일단 된 거죠.
어.
예.
그냥 일단 그렇게 해서 만나서 얘기하자.
그렇게 하도록 합시다.
누가 해 머리 깎았어.
예.
