아휴 
자 오늘은 니가 정외과 그 다전공을 하니까 오늘 
으 아이 젠장 씨 
주제는 정치 외교에 관한 건데 
어 
음 
식상하잖아 
아이 식상한 것보다도 
어 알았어. 그냥 아까 내가 그 교직 수업 듣다가 
으응.
벽면에 붙어 있는 포스터를 봤어. 이라크 전쟁 그 부분에 대해서 
응 
음 넌 진짜 이라크 전쟁 끝나면은 우리 나라 쪽으로 넘어올 거 같애.
아니 
왜 
응.
왜 
이 힘들지 사실상 
뭣 땜에 힘들다고 생각하는데.
아 공 공격하는 게 
응 
그 사실 미국이 근까 우리 교수 인용에 말로 들으면 
응 
미국에서 악의 축 불량 국가라고 하는 공통점들 다 있잖아 
응 
그게 보면 일단 돈 없고 힘없고 빽 없고.
끄치.
작은 나라란 말이야.
끄치.
그래 주위에 강대국이 없다고 근데 지 지금 보면 근데 북한은 쏘련 있지 중국 있지 일본 있지 대신 대한민국 우리 우리도 강대국은 아니지만 어쨌거나 있잖아 근데 거기다가 핵을 터트릴 수도 없을 뿐더러 
그 핵적인 거 그거말고 
어 
이런 걸 수도 있잖아. 어떤 그 기존에는 그 쏘련과 미국의 양대 체제에서 
어 어 
쏘련이 물려주면서 거의 독주 체제로 갔잖아. 그래서 인제 유럽은 유럽을 연합함으로써. 그 어떤 그 뭐야 서 서로 이렇게 그 뭐 뭐라 그러냐 그걸 
라이벌적으로 하 하면서 인제 좀 이렇게 힘을 키워 가지고 어느 정도 이렇게 쫌 대등하게 할라고 그렇게 했잖아.
응.
근데 한반도 같은 경우를 봤을 때는 기존에 아시아 쪽에서 쫌 힘이 있었던 일본. 그 새로 부상하는 중국 그러고 뭐 러시하는 뭐 그렇다 치지만 
그래도 여전히 강대국이지 
근까
군사는.
북한 북한을 둘러싼 그게 있잖아.
어.
근데 지금 뭐 일본은 솔직히 뭐 미국 편이라 그러는데 아직 중국은 자기네들 힘 때문에 아직 그런 게 아니잖아. 그런 어떤 한반도적 한반도 내에서도 자기에 그걸 할 수 있을 만한 그게 있어야 되지 않을까. 어띃게 보면은 이슬람권 국가 중에서 그 미국이랑 그렇게 자기 편을 하면서. 그 속국으로 만들 수 있을 만한 여건이 없었잖아. 기존에는 이란 전쟁 때는. 이라크를. 자기 이렇게 해 가지구 기껏 이란을 해 가지고 힘을 죽여 놨더니 
응 응 
이번에는 또 이라크가 또 후세인을
그렇지 
그때 해 줬던 후세인이 말 안 들으니까 이번엔 또 조져 논 거 아니야 어. 그러고 이슬람 같은 경우는 그 뭐야. 종교권으로 많이 다르잖아 
그러고 미국이 표상하는 자유 민주주의에도 쫌
으음.
반되는 그런 여러 가지도 있고 어. 그래서 이라크를 조짐으로써. 거기다가 미국이 직접 침투하지 않더라도. 그 이번에 회의한 거 얘기 들었지. 회의할 때도 친미 그 인사들만 전부 다 해 가지고 
어. 어 그렇지 
이라크 했잖아 
어 그럼 
그래서 이슬람 쪽에다가 그걸 빵 세워 놓고노구 유럽 쪽에서는 영국 뭐 그런 식으로. 이렇게 하게. 근데 아시아 쪽에서는 솔직히 일본이 있긴 있는데.
솔직히 그걸로도 쫌 힘들다 이거지.
어어 그치 그까 그 뭐
미국 한국과 일 일본이 자기네 편이긴 하지만.
어 그렇지 그니까 
북한을 이렇게 북한을 기점으로. 위쪽 애들은 인제 중국이나 인제 러시아 쪽은 아니다 이거지.
그런까 교수 그 교수들 말이랑 비슷한 거잖아 근까 내 내 생각으로는 나도 쫌 그런 게 사실상 미국이 이라크를 친 게 또 뭐라고 생각을 해.
미국 이라크를 친 거.
어 솔직히 경 경제잖아 경제 
그치 석유
석유 패권이잖아 
이 이 이번에 그 소리 소문 없이 그 넘어간 석유 패권 얘기 들었냐.
아이 그니까 
최대 그거를 자기 미국 그쪽 거기다 준 거.
그치 그리고 이제 친미 정권이 들어서 우리도 인제 친미 정권이잖아 
그렇지 
그렇게 됐을 경우에 이제 공기업들이 미국한테 많이 넘어가잖아 
그렇지.
이제 친미 이라크 정권이 스면은 이제 공기업 이제 외자를 다 국유화한다든지 사기업 될 거 아냐.
그렇지 
그러면 이제 이제 이라크 유정두 막 팔 거 아냐 그지.
그렇지 
그럼 그걸 팔게 되면은 그 돈 많은 사람이 살 거 아냐 그리고 일단은 미국이 많이 살 거 아냐. 우리 나라 우리는 노무현두 이번에 파병을 했던 것도 그런 거였고. 이제 그렇게 따진다면은 미국에서 인제 그 석유에 대한 이권이 많이 차지한다고. 사실상 사실상 따지고 보면 경제라고. 근데 북한은 어떤 경제적 
경제
그 그 자기에 이번에 솔직히 자기가 경제를 많이 따르면서도 사실상 세계적으론 미국에 헤게모니를 많이 잃은 편이잖아. 누가 지지했어 아무도 지지 안 했잖아. 근데 북한도 마찬가지라고. 지금 그 이번에 더 헤게모니를 더 상실해 가면서까지 그런 모험을 과연 할 수 있을까 라는 생각이 나는 쫌 들지 왜 무 나는 문제는 전 요즘 최근에 경제 뭐 전쟁은 경제다. 나는 이거지.
근데 근데 그런 면을 할 그런 걸 생각할 수가 예를 들어 뭐 동아리에서 음 각 각 그 부서마다 근까 동아리 아니더라도 각 부서마다 있는데 거기서 힘을 젤 있고 힘 이게 이게 말빨도 이케 많이 힘이 작용할 수 있는 그런 사람이 있어 자기가 어떤 걸 딱 냈다. 그래서 대부분에 사람들은 다 동조를 하는데 유독 한 사람만 동조를 안 해. 근데 그 사람이 힘있고 빽 있는 것도 아닌데 어.
아 그렇지.
아무것도 가진 게 없으니까 막 나갈 수가 있다고.
그렇지 
막 나갈 수가 있는데. 그 사람 자체만 그러면은 저 새끼 무시하고 마는데 걔에 빽은 아니더라도 그냥 옆에 쓱 안 그렇게 생각해 그러면 옆에서 어 나도 그렇게 생각하는데. 러시아나 중국 그런 식으로. 어 그래 그것 쫌 아닌 거 같애. 그러면은 양쪽에 애들을 제약을 할 수가 
없을 바에는 그 지금 빽 없고 돈 없는 그놈만 조져 노면은 
아 
미리 조져 가지구 나중에 불만 있어. 그러면 아무암 말두 안 하면은 옆에 있는 애들이 눈치 본다구.
음 그렇지.
어 어떻게 생각해 그럼 아니 뭐 쟤 할 말 없으면 나두 뭐 그런 거야 
근데 근데 그런데 내가 이제 나 내가 빽 없고 너가 인제 패권이야 
응.
열림 열림터 내에서. 근데 형 형 등등은. 이제 너보다 서열이 아래야 
응.
근데 니가 나를 패는 거에서 반대한다 말이야.
응.
그지. 그럼 막 지 그런데 니가 나를 팼으면 너 열림터를 나가야 될 상황이 온다고.
응 
그지 
응 
미국도 마찬가지야 이번에 솔직히 거의 그런 식이었잖아 이라크 전쟁 때도 근데도 걔네 가맹했던 이유가 경제잖아. 근데 북한 북한도 물론 뭐 정치적으로 보면 미국한테 더 악에 축이긴 한데 그 그렇게 전쟁했을 때 일단 러시아 중국 일본은 극구 반대할 거란 말이야 왜냐믄 핵 위험이 만약에 핵이 만약에 거기 터져 봐라 뭐 바람이 어느 쪽으로 불지 모르잖아. 만약에 중국 쪽으로 불면은 중국 좆되는 거고 러시아로 가면 러시아 좆되고. 다 우리 나라 온다면 일본까지 영향 받는 거고.
그치 
그니까 극구 반대할 거란 말이야 그리구. 프랑스를 위시한 이유두 또 그러냐고 또 반대할 거고 그런 식으로 계속되면은 아시아에서 반미 감정은 장난 아니지.
근데 
니 니가 봤을 때에 이 이월
어 
초에 그 얘기했었잖아 어. 미국에 한 걸 다 반대를 했었잖아. 근데 지금 유 몰라 여론 여론들이 그렇게 이렇게 형성해 가는지 몰라도 지금 그 러시아나 뭐 기존에 국가들에 대해서 반대하느니 아직까지도 뭐 난리를 치느니 그런 거 봤냐. 나는 며칠 전에 그런 신문 기사 봤다.
그 그게 뭔 말이야.
근까 미국이 
어.
초반에 공격을 할 때까지만 하더라도 
어 반대를 했잖아.
그래 반대를 했잖아 일주일 안에 뭐 며칠 안에 끝내버린다 그런 게
어 어 어 어 
그게 점점 지연이 되면서. 그 게릴라 작전에서 점점 하니까 베트남 전 식으로 가는 거 아니냐 하면서
어어 어어 
그때 막 반대 소리 올라가다가 
아 
삼 일 만 아니 그렇게 이 주 지나고 나서 
어 
바그다드까지 입성하고 나서.
어 
이게 점점 미국 쪽으로 기우니까 
어 
그 소리가 줄어들잖아.
아.
그러구 나서는 인제 겉으로는 표면으로 반대하면서 어떻게 해서든지 그거 하나 이권 따 낼라고 이런 식으로 간다고 
그치 그치 
그럼 만약에 북한 입장에서도 봐 봐.
아니 근까 그것도 문제는 경제지 왜냐면 석유 말 말 말했듯이 제 이에 산유국이잖아. 그 이라크는 근까 일단은 처음에는 미국이 그렇게 함으로써 프랑스가 극구 반대했거나 그랬던 것도 유럽 쪽에선 그렇게 전쟁했을 때 자기는 그 석유로 이권 차지할 그게 없잖아 그렇기 때문에 극구 반대했다구 근데 전쟁이 끝났으면 이미 확정이 난 거잖아. 그니까 걔네도 똑같이 걔네도 경제야 걔네도 반대하는 이유가 근데 북한 같은 거는 둘 다한테 경제가 이권이 없다고. 그 그랬을 때는 얘 얘네가 이제 왜 프랑스도 이유도 자기가 세계 헤게모니를 차지할라고 노력하고 있다고. 지금 미국에서 계속 넘어와 중국도 그렇고. 근데. 북한은 인제 뭐 그 미국이 그거를 뭐 한다고 해서 자기한테 불이익 떨어지는 거 없잖아. 그래 나는 반대하 내 내 생각은 그렇다는 거지 근데 
그런
니 말도 일리가 있네 
근데 그런 게 있잖아 우리가 브루 브루마블 같은 이제 보드 게임을 할 때 이 땅은 다 내 꺼야.
근데 저 쪽 땅은 다 남에 꺼다.
응.
근데 거기다가 쓸모 없는 땅이라도 하날 놔두면은. 애들이 가다가. 지나가다가. 이렇게 쫌 오만 원이라도 받을지 몰라. 그래서 이게 모두 다 내 꺼야 하거든. 아 아니야 거기 내 꺼 하나 있어. 어. 그러기 때문에 
음.
어떤 뭐 까 한반도에 그 뭐야. 중심적으로 이렇게 파악할 수 있는 거잖아. 그 북한이라는 위치가. 한국을 먹을 수 있으며. 한국에 건너서 일본을 경계할 수가 있잖아. 대신 중국으루 진출할 수 있고 러시아까지 갈 수 있는 거잖아.
그게 만약에 북한이랑 전쟁을 해 가지구 뭐 어떻게 어떻게 해서 북한을 해 가지구 했으면은 니가 니가 생각했을 당시 그 북한에 그 통치하든지 그런 거 있잖아. 중심적인 그 그 거기에 정보를 세워서. 남한이랑 했을 때 미군이 과연 우리한테 넘겨줄까. 왜냐면은.
응.
우리 나라는 원래 같은 땅이었기 때문에 러시아나 주변이나.
응.
일본한테 거기 뭐 통치권을 하라 뭐 그런 식으루 얘기 못 해 왜냐면은 
그렇지 
걔네들이 한다 그래도 아 우리 나라 원래 한민족인데 우리가 먼저 개입해야 되지 않냐 그럼 할 말 없어 국가적으로 세계적으로 
아 그 그건 당연한 거지 
어. 그래 우리 나라가 했다 쳐 봐 그러면 과연 미국의 개입이 없을까. 우리 나라 정부가 만약에 거기에 들어선다 그러면은 가장 그 뒤에서 빽을 힘을 발휘할 수 있는 게 중국두 아니구 일본두 아니구 어. 러시아두 아니구 
그래 미국이겠지 
어 그래 그래서 한반도 쪽인 그 쪽을 거의 자기 어. 경제적 속국은 아니더라도 일단 뭐 정치적으로나 여러 가지로 속국을 만들었다 그럼 거기서부터 진출하는 게 그거야 그러면서 첫 번째로 뭐 경제 부흥을 하면서. 한국 이름하에 러시아라든지 중국 일본으로 진출하겠지. 그러구 나서 결국은 인제 나중에 가서 인제 미국화 만드는 거지.
음 그런 것도 있겠 있네 문 열리는 소리와 함께 누군가 들어 옴
아유 오셨어요.
음 
그거 그래 뭐 아무리 그렇다 쳐도 뭐 전쟁에 대한 그런 경각심을 갖고 있긴 있어야지 지금 외국 유럽 같은 데는 맨날 북한 얘기 맨날 한다두만 근데 우린 지금 너무 그런 경각심이 없기 뭐 이제는 북한이다라고 얘기는 명확히 못하겠지만서도 그런 어쨌거나 그 이 인제 이라크 전쟁이 끝났다고 해서. 전쟁 반대 목소리가 줄어들면 안 난 안 될 거 같거든. 지금 뭐 씨리아 또 친다 뭐 이런 말하잖아 
응 
왜 왜 왜 마찬가진데 
옛날 옛날에 그런 그런 뉴스를 봤는데 이라크 전쟁 막 초읽기 들어갔을 때 일본에 있던 우리 나라 합작 회사들이 다 일본으로 건너갔거든. 우리 나라에 있던 게 다 그렇게 갔어 근데 그 그런 거에 대해서 그 우리 나라 쪽으로 온다는 거에 대해서 생각하는 게 우리 나라 사람이 제일 없더라고. 근까 이라크 전쟁은 그냥 전쟁이고. 끝이다.
그 근데. 음 어떻게 될지 모르지 그 인제 북한이랑 미국이랑 전쟁을 해 봐야 그까
께 께임이 안 되지 
우리 똑같이 북한이 지 지들이 쎄 봐야 얼마나 쎄겠어 뭐 이라크나 뭐 이라크보 다 똑같겠지 그런 생각을 했지 
근데 근데 이 이번 이번에 그 뭐야. 화학 무기 
음.
뭐 이라크에 있다고 그랬잖아 
어.
근데 왜 안 썼을 거 같냐.
없으니까.
없으 없으니까 안 썼지 
없어서.
그럼 없으 없어 
그럼 북한은 핵 있어.
없지 
없어 근데 있는 척하는 거야.
아니지 
없어 
그냥 북 미국에서
이제 만든 이제 만든다고 하는 게 문제가 되는 거지.
에 그리고 미국에서 그 침략을 하기 위한 수단이잖아 이번에두 이라크를 왜 침략했는데. 미국 수단으로 생화학 무기였잖아.
응 
솔직히 지금 생화학 무기 안 나타났잖아.
응 
미국도 지금까지 솔직 제네바 협정 뭐 등등 쭉 다 보면은 그 침략 전쟁 위기를 계속 만들어 갔던 게 항상 핵 문제라고. 이 이라크 쪽 보믄 항상 생화학 무기였다고.
응 
근까 그거는 북한은 솔직히 북한은 자기가 핵 만들겠다도 아니 그런 것도 아니고 솔직히 미국에서 계속 그 그걸 늫는 거지 따지고 보면 이번에 핵 핵 그것도 제네바 협정 때. 경수로 
응 
그걸 하기로 했잖아 케도에서 
응 
그지. 근데 미국에선 솔직히 그게 미국에 외교적 실패였다고. 북한이 뭐 벼랑 끝 외교라는 비난두 받지만. 어쨌건 따낸 거 아니야 그걸 근데 미국에서 그냥 딱 끊어버린 거잖아. 근데 그 조건이 그 경수로 다시 지원하고 하면서 그 조건은 북한은 핵 개발 안 한다는 거였지. 왜냐면 근까 원 원자력 발전할라면 핵 개발하는 거잖아. 근데. 딱 끊었으면 어쩔 수 없지 걔네두 북한도 먹고살아야 될 거 아니야 그래서 개발을 하는 건데 인제 미국은 전쟁 구실을 자꾸 만들어 가는 거지. 그래서 에 따지고 보면 미국이 북한한테 전쟁을 해도 그 어떤 경제적 이익은 지금 당장에는 없지만 생기지 왜냐면 전쟁을 함으로써 미국 내 고용 창출도 될 되겠고 뭐 이제 무기 무기도 팔 테고 그러다 보니 경제는 호황이 계속 될 텐데 그걸 난 지금은 안 써먹을 거 같다는 거지 왜냐면 충분히 미국에서 이라크에서 그 어떤 석유 패권을 차지했고 지금 인제 충분히 욕을 막 얻어먹을 대로 얻어먹었고 솔직히 인제 경제는 이제는 미국이 경제 대국이지 세계 헤게모니를 차지하고 있다라고는 말 못한다고. 그런 상황에서 그것마저 계속 없앨 어떤 위험을 과연 미국이 감행할까 
근데 경 경제력이 많으면은 헤게모니도 죽일 수 있지 않어.
근데 일 일본이 사실 미국보다 계속 겨 경 경제력 부분에서는 뛰 뛰어났는데도 왜 왜 헤게모니를 못 차지했어 왜 항상 미국에 속국이야 
옛날에는 미국이라고 하면은 경제력도 일등이거든.
근데 그 단순 그 비교하면 경제력에 뭐 일 대 일적인 비교를 떠나서. 전반적인 세계에 전체적인 그 경제력을 비교했을 때 
그냥 이 이 그 어떤 옛날에는 인제 지금 권력에 이동을 보면 옛날에는 정치였다고. 정치에서. 이제 경제에서 넘어갔어.
응.
이제는 언론으로 인제 많이 넘어가는 편이잖아.
응.
권력이 이제 언론에 많이 붙어 있잖아. 언론이 어떻게 함으로 따라서 이케 노무현도 솔직히 뭐 언론에 승리다 이런 말 많이 하고 있잖아 옛날에 냉전 시대 때는 정치 논리였잖아 이데올로기 전쟁 근데 그 다음으로는 인제 경제 논리였다구. 그래서 뭐 이웃 쪽에서 블록화 많이 되고 다 세계가 블록화 됐잖아. 근데 이제 사실상 인 이제는 또 경제에서 그런 쪽으로 많이 넘어간다고. 그 상황에서 예전 예전에는 경제가 헤게모니를 차지할 수 있는 그런 많 부분이 많이 됐는데. 이제는 경제만이 있는 건 아니다 그런 게 좀 크지 
근데 그 헤게모니 그쪽으로 했을 때는 
음.
비난을 당연히 지금 받아야지 생화학 무기가 아무 것도 안 나왔잖아 
근까
근데 지금 그게 이케 점점 무마가 되잖아.
음.
지금 뭐 뉴스에서 어제도 봤는데 그거에 대해서 얘기하는 사람 있냐.
근까 당장에 그 전쟁에서도 반대한다는 거 자체만으로도 미국에서는 엄청난 타격이지. 근데 그 
그래 기존에 비해서는 미국이 그 타격이긴 한데 
음. 그렇지.
실질적으론 그게 얼마만큼 작용을 했냐 
그걸 이제 더 두고 봐야지 이게 과연 얼마나 미국한테 악영향인지는 왜 미국이 아직 아직도 강대국이니까 그걸 자신이 극복할 수도 있겠지만 지금 한 지금 현상적인 부분으로 봐서는 걔네가 많은 걸 감수했다고 봐야지. 현상적인 그까 현상적인 부분에선 그런데 그걸 미국에서는 극복할 순 있겠지. 지금 드러나는 부분은 근데 사실상 우리 나라에서만도 지금 옛날 옛날에만 해도 미국 하면 반미 얘기만 하면 그래 막 그랬는데 인제 솔직히 반미는 대중화 완전히 됐잖아. 그게 뭐 어떤 학생 운 운동 뭐 한총련 범민련에 대 대 힘은 아니지만 그 정세가 그렇게 된 거 아냐. 그게 더 무서운 거지. 그것만해도 미국 내에서도 되게 크지 이 그럴 때마다. 주한 미 주한 미군 위기설이 나올 때마다. 항상 미국 측 논리는. 전쟁 논리잖아. 그 이번에 보면은 효순이 미선이 죽고 나서 바로 다음에 또 교전 났었잖아.
응 
 이 죽었어.
예.
아 옛날에 효순이 미선이 
아이 
그래 그거 죽고 바로 전쟁 났었잖아 그 그런 거 또 비슷한 거지. 그 미국에 뭐 여차하면 따라하겠다 말은 하지만 걔네 아까 니 말대로 당연히 뭐 그런 더 이상 그런 그런 거지.
야 인 어떻게 됐냐.
갔잖아.
그러면은 당 당분간 아직 그 영향은 없을 거라는 그런 생각이야.
아이 그냥 그냥 그런 내 생각에는 인제 뭐 다음에는 북한이다 꼭 꼭 그런 건 아닌데 어 이제 그래도 전쟁에 대한 경각심을 가져야 되지 않을까라는 거지.
만약에 미국이 뭐 북한 그거를 한다고 딱 얘기했을 때 
어 
우리 나라야 당연히 반대하지 
그렇지.
당연히 우리 나라 안에서 전쟁 터지는데 우리 나라랑 상관 뭐 
어 
북한 뭐 삼팔선이나 뭐 휴전선에 갈려 있다 그래도 
어 
당연히 관련 있는 거고 
어 그럼 
그럼 진짜 중국 러시아가 반대를 할까.
하지 
일본이랑 
한다니까. 할 수밖에 없어 
그렇게 되면 우리 나라 전쟁 나 
그럼 
반대할 수밖에 없는 거지 
반대할 수밖에 없어 어. 근까 우리 나라가 분단된 이유도 
지 
원래는 사실 이 일본이 이 항상 보면 독일이 이차 대전 
그치 
뭐 해서 분단됐잖아.
응.
등등 보믄 옛날에도 뭐 프랑스도 나폴레옹 이후 뭐 분할되고 막 이랬잖아 원래는 일본이 분할됐어야 됐다고. 전후 책임을 졌어야 됐는데 
그치 
그걸 미 미국이 올라간 거야. 근까 이 이 분단된 이유가 세계 대전 거의 세계 대전 이후 전후 문제였다고. 분단된 이유 자체가 그건데 거기에 대해 또 할라 그러면 또 세계 대전이 나올 수밖에 없지 
그럼 미국도 조심스럽겠네.
아이 그럼 야 솔직히 우리 미 북한이 이라크에 있었으면 벌써 끝났지 북한이 저쪽 싸우디나 그런 데 있었으면은 
중국 중국에 걸리는 거지.
어 그니까. 벌써 끝났지 근데 옛날에두 전쟁이 옛날에 막 구십오년 이럴 때는 
응 
더 장난이 아니었잖아.
그거 비 불바다 만든다는 그 사건.
응 근까 이 장난 아니었잖아 
누가 누가 그랬었지. 북한 누가 해 가지구 뭐 뭐 한 시간이냐. 몇 시간 안에 뭐 서울을 불바다 만들 수 있다구.
어 그래 갖구 그랬는데 지금이야 뭐 그 북한이란 나라는 잘 알 수가 없 나는 진짜 난 잘 알 수가 없어 
근데 어떻게 그렇게 독재 그걸로 그렇게 오래 갈까.
그게 종교지 종교 
종교.
어.
종교적
나 우리 교수님이 북한에 갔다왔는데 
응.
학자들도 항상 논문에 
응.
수령님이 교시하시기를 
응.
딱 하고 딱 쓴대 근까 우리 항상 뭐 
아 그 북한
예
사람들이 
그치 근까 보통 보면 그리스도가 말씀하시기를 막 이러잖아.
응.
근데 그 주사 주체 사상이 거의 거의 종교 같대 거기 보면 뭐 
음 
종교 종교화 된 거지 인제 근데 보면은 인정 인정을 하지 
맞어 그리고 북한에는 시회주의 공산주의자라 라고 이야기 안 하잖아.
그래 국내
북한에서는
그럼 뭐라고 얘기해요.
그냥 주체 사상이지 
아 
이야기하는 건 공산주의도 아니고 사회주의도 아니야 빌려 오긴 했지만.
국내에서도 주사파들이 있잖아 그 사람들 뭐 싸이트 같은 데 들어 봐도 자기들 다 인정하지 주산 거 다 인정하고 그런데 그건 그건 어쩔 수가 없다고 수령님이 워낙에 잘해서 그런 거라고 그렇게 애기하 그 뭐 백두 무슨 대간 무슨 신문 있어 보면은 
응.
그 그런 데 가 보면은 그렇다고. 뭐 보면 뭐 항상 지금 북한 막 굶어 죽고 그런 것도 
응 
아 그때는 고난에 행군이다 그런 식으로 북한에 모든 내재적 원수는 다 미국한테 돌리고 
응 
모든 잘된 건 다 수령님한테 돌리는 그런 거지.
진짜.
근까 사실
어 어떻게 사상을 그럴까 아 신기하다 너무 고립 고립돼 있고 그래서 그런가.
근데 일단은 이거는 이제 보통 여기서 아는 거고 
응 
사실상 막상 또 북한 진짜 주민들은 아닐 수도 있지 정말 지도자로 생각하고 자기가 좀 굶어도 자주적으로 살겠다 그런 식으로 생각할 수도 있긴 있는데 
근데 이 이번에 이라 이라크 같은 데 보면은 그 나는 방송에 대한 그런 방송 언론 몰인지 몰라도 보면 막 있잖아 후세인 막 상 동상 찢어지는데 좋아하고 막 미군 환영하다고 막 기존 같애서는 우리가 그냥 했을 때는 막 뭉쳐서 싸운다 뭐 막 그런 식으로 얘기하다가 그렇게 돼 버리니까 
근데 그 내 생각에는 반반인 거 같애.
반반.
어 반반 근까 물론 당연히 미국 들어오면 좋아하는 사람도 있을 수밖에 없지 
그치 
근데
우리 나라 해방됐을 때랑 비슷한 거지.
어. 그 내 생각에는 근데 지금 아마 이라크 들어왔을 때 좋아하는 사람은 응 우리 나라 해방됐을 때처럼 
그치 
그 그런 사람들밖에 없을 거라고
돈 없 돈 없고 빽 없는 사람들인가 
아니 돈 없고 빽 없는 사람은 안 좋아하지 
미국에 힘입어 뭔가 게 차지할 수 있는 사람들이.
그렇지 
미국을 좋아하고 희망을 하는 거지 그 전에 그 전에는 후세인에 독재 때문에 자리를 차지할 수 없었던 사람들이 
음 
새로운 공간이 만들어지는 거잖아 미국이 들어옴으로 해서 거기에 부 거기에 빌붙을 수 있는 사람들이 환영을 할 수 있는 거지.
거 어떻게 보면은 약삭빠른 사람들인가.
뭐 그런 그럴 수도 있고 아무튼 
그렇지 약삭빠른 사람들이지.
뭐 북한이 어떻다라고는 솔직히 아무도 얘기 못하잖아 
모르니까.
그러니까.
근데 인제 보면은 이제 문제는 너무 모르니까 하면서 
음 
이제 비판을 할려고 하지 않는 게 지금 학생 운동에 좀 문제지. 근까 모르면서 왜 비판을 하느냐 그게 지금 문제지. 아니 모르니까 알려고 계속 공해 공개하고 그래야 되는데 그 부분을 비판해야 되는데 너무 자꾸 신성시되는 부분이 있지.
북한도 좀 왜 당신들에 대한민국 봤냐 정훈아.
아니요 
그 책에도
아 그 그 사람.
어 박노자 교수가 
응.
북한하고 우리 나라를 비교해 놓은 게 있거든. 글에 앞부분에. 그러면서 근까 북한에 김일성 주체 사상이나. 옛날에 박정희네 박정희 유신 정권이나 이 똑같은 체제로 보는 거야 
음 
똑같은 독재다 그리고 그 북한하고 우리 나라하고 서로 교전을 하는 것도 서로 양국에 어떤 정치적인 이해를 근까 자기들에 독재를 유지하기 위해서. 서로 그러는 건 아닐까라는 인제 그런 예를 들거든. 근데 난 어느 정도 그 의견에 수긍을 해.
편갈라 가지고 뭐 이놈이 이놈이니까 저놈이 우리 할 거니까 우리끼리 똘똘 뭉쳐야 될 될라면은.
그렇지 그렇지 
내 말 잘 들어야 된다 
그렇지 어. 북한은 북한으로 존재하고.
음 
남한은 남한으로 존재하기 위해서. 서로 그렇게 도발을 일으키는 거야. 그러면은 
그러면은 둘 그까 그 뭐지 내부에 반발을 으. 자신으로 돌릴 수 있는 거잖아 우리 나라그 그게 강하잖아 뭐 이케 바깥에서 쳐들어오면 우리가 반격을 해서 어. 그것 때문에 어떤 인권이나 어떤 개인적인 권리는 많이 무시되고 근까 전체가 중요시되잖아 그런 논리지.
어 
그래 뭐 꽤 그렇게 얘기하더라구 
근데 김정 김정일 죽고 나서 사후에는 어떻게 될 거 같애.
모르지 뭐 건 
그냥 막연한 생각 
어.
막연한 생각 
그냥 그게 쉽게 붕괴가 될까 그 탄탄한
아니 아니야 근데 쉽게 붕괴가 된다 그래도 어떤 그 주체 사상이라면은 그 뭔가 이렇게 딱 있어야 되잖아.
어.
김일성에 피를 받은 김정일 
어.
뭐 김정일에 피를 받은 누구 이런 식으로 이케 막 종교에서도 이렇게 딱딱 다 누구에 뭐 누구 성모 마리아에 예수 막 이런 식으루 있잖아 부다 뭐 몇 대 막 이런 식으루 이게 있어야 어떤 종교적인 그런 게 되지 그 사람과는 다르게. 뭐 있기 땜에 어떻게 보면은 종교적인 그런 게 생기잖아.
그렇지.
근데 김정일이 된 거는 꼭 부자 세습이다라고 보기에는 어려운 부분이 있지 사실 원래 김일성이다 김정일이다 라는 얘기는 못하다가 김정일 확 치고 다 숙청을 해 버린 거잖아. 그 거의 쿠데타지 부자 세습은 아니 아니었을 꺼란 얘기가 되게 많아 근까 그 교수님들 생각은 많이 거의 그렇두만 
음 
꼭 부자 세습만은 아니다 
김정일이 능력이 없대는 둥 뭐 그런 얘기 많이 나오지 않았냐.
뭐 근까 다 틀리 우 우리 학교 교수들 보면은 그렇더라구요.
으 
예 
근까 그럴 수밖에
근까 부자 세습적인 게 아니구 능 그 
권력에 
아 
뭐 뭐 그런 게 있었다 뭔가가 있었다 
근까
그래.
김일성하고 같이 북한을 만들었던 일세대들을 숙청한 거 아니야 근까 
아 
가 근까 만약에 김일성보다 나이가 어린 일 세대들이 이 있으면은 지위가 상당할 거잖아 그렇지. 김정일이 근데 등극해서 자기 세상을 만들려면 이제 그런 권력자들을 다 숙청을 한 거지 어떻게 보면은 김일 김정일이도 대단한 거지 그렇게 보면.
황장엽이가 그래서 건너오지 않았을까. 그 주체 사상을
일세대 황
황 황장엽이가 주체 사상 거의 만든 거잖아 
그렇지 
근데 자기가 어떤 그런 걸 못 차지했으니까.
어 그래.
김정일이 있으면은 자기 위치조차도 위험하니까.
어 자기가 그만큼 자기가 주사 만들어 놓고 지금 와 갖고는 주체 사상 잘못된 거다 막 이래 얘기하고 있잖아.
황장엽은 지금 어딨냐.
우리 나라에 있지.
뭐 우리 나라에 잘 있겠지 
우리 나라에 있어.
어 
뭐 일본으로 건너갔다 뭐 그런 얘기 없지 않나.
몰라 난 별루 관심 없어. 아우 아후 술 그만 먹어야지 
야 너네 손톱깎이 없냐.
