예 저 있어서.
고마워요.
걱정 마세요.
하시는 일이 어떤 일이십니까
그냥 그냥 그냥 걱정하지 마시고 말씀하셔도 돼요.
편집 편집되면서 또
예.
이상하게 나가
말을 편집하기에 따라서 얼마든지 내용을 왜 바꿀 수도 있고 그런데 또 저 녹음하면은
근까 전혀
또 저로선
전혀 전혀 전혀 그런 게 이용되는 게 아니라 연구 목적이 되거든요 원장님.
예. 저희들이
예.
인제 식사 그 마무리 치료를 하잖아요 그죠. 기존의 식이요법은 보통 한 이천 칼로리 기준으로 해서 해요. 그럴 때 인제 한 오백에서 칠백 정도 먹자 하는 게
평소에 이만큼 먹는 게
예. 평소에 한 이천 먹는다고 가정할 때 한 오백에서 칠백 정도 먹자 하는 거구요 일 단계는 천이백 칼로리. 이게 좀 인제 한데 천 칼로리 정도. 그러니깐 요 한 내가 칠백 먹었다 라고 생각을 하면은 한 요정도 먹는. 천 칼로리 정도 먹겠다 라고 개념을 잡으시고요 그담에 이론적으론 천오백으로 우리가 써 놓았지만 그다음 천이백 천오백 이렇게 단계별로 쪼금씩 쪼금씩 늘려나가는데 하여튼 최종적으로는 천오백 칼로리 정도 먹는다 라고 생각을 하셔야 됩니다. 그러니깐 식사량을 음 쪼금씩 쪼금씩 늘려나가야 되겠죠 그죠. 그래서 최종적으로는 한 천오백 칼로리 이게 한 삼분의 이 정도 식사 양에 해당되는 거예요. 천이백인 경우에는 한 이분의 일 정도. 이럴 때는 저녁식사를 여전히 생식을 먹거나 아니면 야채 종류를 먹거나 하면서 저녁을 안 먹으면서 아침과 점심을 일상적인 식사를 하는 그런 개념이고요. 삼분의 이는 저녁식사를 하는 거예요.
예.
삼분의 일 정도로. 그러면서 아침과 아침 이분의 일 이상 먹는 사람 없잖아요 그죠.
그렇죠.
그러면서 점심도 정상적인 패턴으로 요때 점심을 쪼끔 정상적인 패턴보다는 쪼끔 적게 먹는 걸로 생각하시면 돼요. 해서 이 저녁을 내가 먹느냐 안 먹느냐의 개념으로 접근을 하시면 돼요. 그담에 약은 지금짐 하루에 세 번 먹었잖아요 그죠. 그거를 두 번 먹는 걸로 쭐여요. 그담에 한 번 먹는 걸로 쭐이다가 그담에 약은 안 먹어야 될 거 아녜요.
네.
약 평생 약을 먹을 순 없으니깐.
약 없이 혼자서 자기 체중 관리가 될 수 있도록 한 그걸 목표로 하는 거니깐. 그담에 지금은 인제 체중을 유지하는 거 하는 거니까요 그래서 두 번 먹을 땐 아침 저녁으로 한 번 먹을 때는 저녁에 드시고. 고렇게. 한 세 번 먹던 걸 두 번으로 두 번 먹던 걸 한 번으로 한 번 먹던 걸 안 먹는 걸로. 그담에 지금 식사량은 한 오백에서 칠백 이상 한 천 칼로리 천이백 칼로리 천오백 칼로리의 개념으로 해 가지고 식사를 드시면 되고요 우리가 이렇게 먹다가도 혹 한꺼번에 많이 먹는 날들이 있어요 살다 보면 모임도 있고 그러면은 한 천이백 칼로리 정도 식사로 제한을 해 줘야 돼요. 약이 없는 상태에선 절대 이렇게 식사해 주시면 절대 안 됩니다. 이 이렇게 천이백 정도만 칼로리를 먹을 때 저녁만 철저하게 지켜주면은
그러면은
충분히 한 이 키로 정도를 빠지세요.
그러면은 이 정도가 만약에 나중에라도 그러니까 뭐 쪼금 몸무게 조절하고 싶을 땐 이 정도 선에서 하면서 뭐 운동량을 늘린다거나
예.
그렇게.
그쵸. 그니깐 식사 이 기본 우리가 인제 다이어트 계획을 짤 땐 다 이걸 가장 많이 해요. 근데 저희들이 한약이 있다 라고 하기 때문에 요 단계까지 내리는 거지 한약이 없다 하면 절대 이 단계는 하면 안 돼요. 저희들도 여기서 지방 분해 침만 맞겠다고 오시는 분들 있거든요
네.
그런 경우에는 절대 이 정도 식사를 하지 못하게 요 정도를 최저선으로 잡고 치료를 하게 돼요. 양의 개념. 그러고 여전히 중요한 거는 저녁식사 조절하는 거. 그 다음에 두 번째 싱겁게 싱겁게 먹도록 하는 거가 굉장히 중요합니다. 근데 인제
이런 이론적인 이야기보다 결국은 인제는 규칙적인 식사습관이 젤 중요해요 내가. 그담에 저녁식사 제한하는 거하고 싱겁게 먹는 거. 근데 이게 왜 힘드냐 생활이 규칙적이어야지만이 생 먹는 것도 규칙적으로 생활이 불규칙하면서 내가 식사를 규칙적으로 해야지 될 수 없다 거기하고 거기는 서로 연결돼 있기 때문에 규칙적인 생활이 가장 힘들어요 그게 안 된다 그럼 식사도 불규칙하게 마련이고 그러면은 몰아서 먹게 되고 그게 체중 증가의 원인이 된다 하는 거고요. 그 다음에 또 저희들이 인제 끝날 때 설명을 많이 드리는 게 저 인슐린 다이어트 법이라 그래서 요즘 유행하는 그 이 이렇게 인터넷이나 어디 보면 유행하는 다이어트 법 중에 하난데 이게 이론이 어떤 거냐 하면요 우리가 엄식을 먹어요. 그럼 혈당이 올라가죠 그죠.
네.
혈당이 일시적으로 인제 음식을 많이 먹으면 많이 올라가기 때문에 혈당을 떨어트리기 위해서 인슐린이 분비가 돼요. 음 인슐린이 혈당을 이렇게 저장을 해 버려요. 이렇게 글리코겐 형태로 이렇게. 글루코즈로서 혈당이 올라간 걸 인슐린 분비가 돼서 혈당을 이 글리코겐 형태로 저장이 됩니다. 그러면은 이게 지금짐 그게 쌓이고 쌓여서 글리코겐이 또 중성지방이 되고 그럼 지방이 되는 거거든요 하여튼하튼 인슐린의 분비 인슐린은 혈당을 저장을 해서 어 혈당을 떨어트리는 역할을 해요. 각 세포 말단에서는 세포의 활성도 에이피티 생성을 촉진시켜 가지고 에너지를 이렇게 소비하도록 유도하는 역할을 하는데 또 다른 측면에서는 이렇게 저장을 하게 그래서 인슐린이 분비가 되고 그 인슐린이 분비가 되면 고만큼 따라서 저 거 뭐야 저장이 돼서 살이 찌는 거거든요. 근데 요즘은 비만의 많은 원인이 많이 먹어서 살이 많이 찐다기보다는 이렇게 음식을 쪼금 먹었는데도 인슐린 분 그 혈당이 빠른 시간 안에 빨리 올라가는 음식들이 많아요. 대표적인 게 인스턴트 식품들이 분명히 칼로리는 밥하고 같은데 먹으면 살이 쪄요. 그거는 밥은 천천히 소화되고 천천히 흡수되면서 혈당을 천천히 올리기 때문에 상대적으로 적게 적게 저장이 되는데 이게 빨리 분비가 되면 인슐린 분비도 그만큼 빨라져야 돼요 그 혈당을 이대로 올리면 계속 올라가면 안 되니까. 거기에 따라서 저장되는 비율도 높아요. 그래서 펜같은물체로책상을두드리는소리가번들림.
음 많이 먹어 살찌는 경우보다는 이렇게 인슐린 그 습 흡수율이 높아서 그게 빨리 흡수가 되고 빨리 혈당을 올리기 때문에 그 해요. 그 그래도 인슐린이 천천히 분비되는 식사를 하자 하는 게 다이어트 법 중에 저인슐린 다이어트 개념. 그러니까 흡수율이 낮은 음식을 먹자 하는 거거든요 왜 적게 먹는 거 그것도 결국은 저인슐린 다이어트예요. 왜 적게 먹어서 혈당을 천천히 올리자 그담에 천천히 식사를 하는 것 그것도 저인슐린 다이어트의 개념이에요. 빨리 먹으면은 그만큼 빨리 혈당이 올라가야죠. 음식을 천천히 먹으면 천천히 혈당이 올라가고 거기에 따라 천천히 근데 기존의 방식은 적게 먹고 그 다음에 음 조 그 천천히 먹고 해서 식사를 하면은 살이 덜 찐다 라고 이야기를 하는데 인제 이 음식 중에서도 그런 게 있더라구요 예를 들어서 현미하고 백미하고. 현미 같은겉은 경우엔 가공이 덜된 쌀이잖아요 그죠. 그 담에 백미라고 하는 거는 다 깎아내고 껍데긴 깎아내고 할만 이렇게 한 거예요. 그래서 이게 한 예를 들어서 내가 백을 먹는다 치면 이게 한 팔십 음 오십 얼마. 그담에 이게 팔십 얼마. 설탕을 인제 백이라고 기준을 잡았을 때 흡수율이 백미가 한 팔십 프로 되는 거예요. 그담에 현미가 오십삼 프로 오십사 프로 정도 된다. 그러니깐 같은 내 양을 내가 먹었다고 치면은 이건 팔십 프로 흡수되는 거고 이거는 현미는 오십 프로 정도 되면 없어요. 그러니깐 같은 양을 보면 적게 그거 할 수 있겠죠 그죠. 그담에 내가 같은 정도를 먹겠다 그러면 이게 그만큼 이건 더 먹을 수 있는 거예요. 그러니깐 옛날엔 적게 먹고 배고프게 다이어트하는데 인제는 잘 골라 먹으면은 먹어도 천천히 이렇게 혈당을 올림으로 인해서 쪼끔 더 먹을 수 있다 하는 개념. 그래서 해 보면 결국 인스턴트 식품이 빨리 흡수되고 빨리 혈당을 올리고 빨리 저장이 돼요. 왜 인스턴트 제품이라는 게 대부분은 먹기 좋도록 가공을 많이 했어요. 가루를 내고 거기그기 에 예를 밀 그 빵 이야기를 굉장히 많이 하세요 다이어트 하시는 분들이.
빵이 밀가룬데 밀가루가 다이어트하기에 좋지 않냐 잡곡이니깐. 개념이 전혀 달라요. 우리가 흔히 말하는 밀인 경우엔 이런이래 알 덩어리예요. 그죠. 근데 빵은 가루를 다 냈어요.
기계적인 소화를 싹 다 한 거예요. 거기에다가 계란 버터를 넣고옇고 범벅을 해요 그러고 어떤 거는 약간 이렇게 숙성을 하죠 그죠. 아니 여기 약간 이렇게 발효를 시켜요.
발효를 그런 다음에 그걸 불에다 다시 구워요. 그럼 이게 밀가루나 설탕 덩어리냐 저희들이 보기엔 설탕 덩어리로 봐요. 예를 들면 여기에 맑은 물이 있어요. 잉크 한 방울이 있어요. 이걸 잉크 한 방울을 떨어뜨렸다 이게 전부 다 잉크물이에요. 맹물이 아니라. 이게 설탕 빵이 이렇게 해 가지고 설탕 넣고옇고 버터 넣고옇고 음 그 효모 넣고옇고 이래 가주고 발효시켜요 뭐 만든 빵이 이게 밀가루냐 밀가루하고 전혀 다른 또 다른 설탕 덩어리가 된다. 그건 입안에 넣옇 으면요 사르르르 녹아서요 흔적 없이 사라져요. 씹을 필요도 없다는 거지요. 화학적인 소화도 거의 한 삼분의 이는 해 놓은 상태예요. 그러니깐 빨리 흡수 되겠죠 그죠. 그만큼 빨리 이렇게 혈당을 올리게 되고 그러다 보면 이렇게 인슐린 분비가 빨라져요. 근데 문제는 뭐냐. 인슐린 분비가 막 우리 인체에서 분비하는 그 호르몬이 일정한 수준에서 올랐다 내렸다 해야 되는데 인체가 감당하기 힘든 만큼의 혈당이 막 분비되면 결국 이 인슐린에 대한 저항성이 생겨요. 그래서 당뇨병이 많이 오는 게 막 혈당이 너무 빨리 오르니깐 인체도 급하다 싶어서 인슐린 막 분비를 해요. 근데 한두 번 그렇게 하는데 그게 막 반복되다 보면 인슐린이 분비가 돼도 내 몸에서 반응하지 않아요. 그래서 요즘 당뇨병 환자들한테 몸 안에 인슐린 검사를 해 보면 다 정상 수치예요. 그런데도 인슐린 자체가 작용을 안 하는 단계. 그래서 옛날에는 당뇨병할 때 뭐 인슐린 의존성 당뇨병.이 많았는데 요즘은 인슐린이 정상으로 분비돼도 인슐린 비의존성 당뇨병이 많은 이유가 이 가공 식품을 많이 먹으면서 소화 흡수가 편하도록 하는 거. 예를 들어서요. 펜으로책상두번두드림 그래서 이 빵 이야기할 때 그거 그 뭐죠 호밀빵.
예.
호밀빵은 그냥 눈 가리고 아웅 한 거예요. 거기에다 호밀 멫 개 집어 넣은옇은 거예요. 마치 그럼 이 호밀 그 빵이 아니고 호밀인 것처럼 착각하기도. 그거나 그거나. 이거 주 작용은 이게 주 작용을 하는 거 이거는 그냥 폼으로 하나씩 박혀있는 거에 불과하다 말이야. 그래 내 호밀빵 먹으면 안 되냐 바케트빵 먹으면 안 되냐 마찬가지예요. 바케트빵 물 안에다 딱 넣어여 놔 봐요. 한 이삼분이면 흔적 없이 흐물흐물 물에 다 녹아요. 그게 입안에서도 마찬가지 현상이 일어난다고요. 거 또 예를 들어서 뭐 백미 현미 이야기 많이 하는데 그 다음에 저희들이 제가 얘기 많이 하는 건데 양념갈비요. 생갈 생등심하고 비교를 한번 해 볼게요. 양념갈비는 이렇게 칼질을 굉장히 많이 해 놔요. 거기다 간장에 넣고옇고 하루나 이틀을 쑥 이렇게 숙성을 시켜요. 에. 그 담에 생등심은 그냥 이렇게 뚜꺼운 이만한 거를 입안에 하루 종일 물어있어도 그건 그대로예요.
그런데 양념갈비는 한 두서너 번 씹으면 씹을 것도 없이 꿀꺽 꿀꺽 삼켜지고 소화에서도 마찬가지라고요. 같은 고기냐 당연히 칼로리 계산을 하면 같이 나와요 그램당으로. 근데 이거하고 이거하고는 전혀 다른 고기다 기계적인 소화는 거의 안 됐다라고 볼 수 있겠죠. 이건 기계적인 소화는 거의 팔십 프로 이상 다 됐어요. 거기에다가 화학적인 소화까지 다 해 놨어요. 간장 그렇게서 인스턴트 식품만이 거기에 인스턴트 식품이 고열량이거나 아니면은 뭐 그거 하다 이 안 좋다 라고 이야기 할 때는 이런 부분이 굉장히 커요 흡수율이 좋거든. 현대인이 저장능력이 점점점점 떨어지면서 그러고 빨리 먹고 빨리 해결하기 위해서 오래 씹는 음식은 싫어해요. 그죠 그냥 대충 씹고는 먹기 편한 거 입안에서 사르르 녹는 거 그런 음식을 선호하기 때문에 훨씬 더 빨리 커요. 그 다음에 음식을 먹을 때 의사가말을하면서글씨를쓰는소리가잠깐들림.
식이 섬유가 많으면요 흡수를 억제를 해요 왜 끼어있기 때문에 요사이하고 같이 썪여 있는. 그러면 이게 흡수될 때 요거만 쏙쏙 빼야 되는데 요게 방해를 하거든요 그래서 식이섬유 많은 식품을 같이 먹어주면은 흡수가 제한이 돼요.
그럼요
그래서 저희들이 한약 음식 먹을 때 한약 같이 먹으면 훨씬 더 예 흡수율도 떨어지고 같은 양을 먹어도 혈당도 천천히 올리고 그렇게 하죠 그래서 식이섬유 많은 거 그니까 가공이 덜된 음식일수록 더 좋다 가공이 많이 된 음식일수록 다이어트엔 더 안 좋다.
지금은 또 뭐
에.
이런 걸 먹으면 더 흡수를 더 잘 하겠네요. 평소에 별로 안 먹었었으니까
그렇죠. 흡수율. 그래서 저희들이 빼야 되는 단계에서는 이런 방식으로 해 가지고는 효과적으로 안 못 빼요 일단 안 먹어야 빠지는 거니깐. 칼로리 입에서 들어가는 칼로리를 제한해 줘야지만이 몸 안에 저장해 있는 지방을 분해하지 입안으로 들어가는 칼로리가 적정량이 있다 그럼 절대 이 작업을 하지 않는다는 거죠. 왜 이거는 훨씬 더 복잡하고 귀찮고 이 중간에 매커니즘이 복잡하기 때문에 잘 안 할라 그래요. 요기에 자꾸 의존하기 때문에. 요게 적정량 들어온다 그러면 우리 몸에서 에너지 효율을 떨어뜨려서래도 요기에 맞출려고 노력을 하는 거예요. 그래서 저희들이 식사량 제한을 좀 많이 하는 편이고요 인제는 계속 이렇게 식사를 제한하면서 버틸 수가 없기 때문에. 먹긴 먹어야 돼요. 근데 먹을 때 분명히 저녁 먹는 거 싱겁게 먹는 거 에 주의를 하셔야 되구요 또 적정량을 내가 먹는다라고 할 때는 이 저인슐린 다이어트가 이론적으로는 굉장히 이 앞서가고 있다 볼 수 있어요. 그래서 내가 적정량 먹을 때 어떻게 먹을 거냐 가공이 덜된 음식을 많이 먹자 바로 이거예요. 불에 꾸은 음식 안 좋겠죠 그죠. 생식이 훨씬 더 나아요 화 우리가 인제 생식 화식 막 이렇게 나누는데 이 현대인 거의 다 생 생 화식이에요 불에다 일단 요리를 하죠 그쵸. 요리하지 않은 음식은 거의 야채 종류를 제외하고는 요리 안 한 음식은 거의 없으니까. 에 인제 뭐 생식이냐 화식이냐 이런 단계는 아니어도 똑같은 음식을 얼마나 내가 가공을 많이 했냐 안 했냐는 자연 상태 고대로 해서 접근을 하느냐 하는 거에 차이가. 그래서 음 잡곡밥을 많이 먹어라 하는 이유도 똑같은 백미 현미 그 담에 잡곡 비교 잡곡 잡곡이 훨씬 더 이게 낫겠죠 펜으로책상을두드리면서말함. 그죠. 흡수율이 낮다 그니깐 잡곡. 물론 그람당 그 칼로리도 낮으 낮겠지만은 이 흡수율도 낮아요. 그래서 그런 부분들을 고려를 해서 음 옛날 방식대로 먹자 하는 건데 그게 말처럼 이제 쉽지는
그래서 전에는 이걸 뭐 다 칼로리 계산 다 하고 영양 계산 다 하고 뭐 이걸 복잡하게 생각했는데 그냥 그렇게 생각하시지 마시 적정량을 쪼끔씩 쪼끔씩 규칙적으로 먹는다고 생각을 하시고 그래도 한 번 더 고려해 본다 그러면은 이 저 인슐린. 흡수율이 낮은 음식을 먹자는 게 주예요. 흡수율이 높은 음식은 그만큼 빨리 저장이 돼서 에 지방으로 저장될 확률이 높으니깐. 네. 요 부분을 많이 강조를 하죠. 네 그 외엔 머 나머진 다 아시는 이야기니까 할 필욘 없을 것 같구요 그 다음
그런 이름이 바뀌어도 근깐 뭐 과자나 이런 거 먹지 말고 인스턴트 먹지 말고는 똑같은 거 같애요.
그쵸. 근데 인제 전에는 그냥 모 인스턴트 식품 먹지 말자 막연한 어떤
뭐 열량
네. 막연한 그 개념만 가지고 접근했는데 이거는 쪼끔 더 구체적 개. 이게 요즘 많 그래서 당뇨랑 비만이랑 같이 치료가 될 수 있어요. 그래서 저희들이 생각보단 당뇨병 환자들이 치료할 때 반응이 좋고 그래요. 이렇게 하고. 아까 저기 나이 드신 분 님 차트. 제가 딴 분 한번 보여드려 볼게요 님 차트 함 줘 보세요 그러고 지금 같은겉은 경우에는 아까 허벅지가 흐물흐물해졌다고 그랬잖아요 그죠. 전체적인 사이즈는 아직 만족스럽게 안 줄었을 수 있어요. 에 지금부 사이즈는 지금부터 준다 라고 생각을 하셔야 돼요. 처음에 설명 드렸는지 모르겠는데 체중의 감량 속도는 저희들이 빨리 나올 수 있는데 사이즈의 감량 속도는 체중 감량속도하고 같게 가셔야 돼요. 지금 이제 오십삼 키로 정도 됐는데 오십삼 키로 맞으시죠 그죠.
네네.
근데 오십삼 키로 사이즈가 안 나올 수 있다는 한 오십오 키로일 때 사이즈 오십육 키로일 때 사이즈밖에 안 나온다. 그렇지 않아요. 똑같이. 예를 들어서요 이 분인 경우에도
예.
오신 날이
혈압이 높으시네요.
예. 오신 날이 사월 며칠 날 오셨나요 사월 이십팔일 날 오월 십팔일날 이십일 정도 차이 나네요 그쵸. 육십 키로로 오셨어요. 그리고 지금은 오십 사키로이세요. 한달 아직 안 된 상태죠 그죠.
네.
육 키로 이상 빠지신 거예요. 그러고 아까 거 제가 혈압을 물어봤는데 오실 때 백칠십삼에 구십이에요. 그러고 지금 혈압 약 이때도 드시고 지금도 드시고 있는데 백삼십에 구십 정도로 혈압이 굉장히 많이 안정화되고 그때도 계속 혈압 약을 드시고 있는 상태에서 혈압이 기본 백오십에서 백칠십 사이를 왔다 하시니깐 그러니깐 지금하시는 프로그램이 결코 살만 빼주는 거냐 그러지는 근데 이제 개인마다 쫌더 미용에 나이가 있기 때문에 미용에 포인트를 맞춘다 그러면 지금 연세가 사십 이 년생이세요. 많죠 그죠. 육십육심 두 살 세 살 그렇게 되시는 분. 그런데도 육 키로 칠 키로 지금 한 달 하면 육 키로 칠 키로 뺀단 말이에요. 그러고 혈압도 굉장히 많이 안정화되면서 혈압 치료도 되는 거죠. 아직 치료는 꾸준히 더 오실 거니깐요 체중을 인제 더 안 빼겠다 그러시면은 뭐 조끔 식사량을 쪼금씩 쪼끔씩 늘려 주는데 이거는 이론에 불과한 거고. 실제는 뭐가 얘기해 주냐 체중이 이야기를 해 준다.
그니깐 체중을 집에서도 쪼금 이렇게 디지털 저울 있죠 그죠. 아날로그 바늘 저울은 안 되고. 디지털 저울로 해서 같은 시간대 같은 조건 하에서 하시는 게 좋죠.
언제가.
그거는 기준 시간은 본인이 정하고 아침에 하셔도 되고
근데 왜 저녁에 하셔도 되고 네 뭐 아침 저녁으로 두 번 할 필요는 없어요. 왜냐면 아침 저녁 편차가 있기 때문에. 저녁에 샤워하고 나와서 한 번 재 보고 기준을 정하고 계속 유지할 수 있도록. 앙 여기에 아직 또 모 치료가 남아 있으니까 오실 때 저희들이 저 확인을 할 건데 아직 할 건 걱정을 안 하셔도 돼요. 예 이상입니다.
궁금한 건 목요일날 올 때 여쭤볼게요
예 저 녹음된 거 틀림없이 명의 보호되게.
아아.
