사생활이 드러나는 이야기들 요즘 너는 생활이 어떤데 
나는 사실 솔직하게 우리 부서 일을 맡아서 기분이 좋긴 한데 내가 너무 못 따라 가는 거 같아서 속상해.
어떤 점에서.
영어 영어 팩스 한 한 마디로 그래 내가 그니까는. 딴 거는 그래 관리부에서 있으면서 금액하고 관련된 거 뭐 여러 가지 인제 뭐 돈하구 관련 돼 갖구 뭐 우리 수출입 업무 하잖아 그래갖구 우리 통관 오구 그러는 거 있으면 뭐 금액 얼마 해 갖구 관세 얼마 그런 거 쭈루룩 다 오거든 그런 거하구 관련해서 정리는 정말 예전에는 그런 거 자체두 어떤 건지 잘 파악이 안 됐었는데 지금은 그런 거 딱 들어오면은 또 이거 어떻게 어떻게 어느 현장에 투입을 하는구나 금액을 그런 거는 잘 파악해 갖구 정리는 잘 해 놓는다논다 그런 거는 그런 면에서는 근데 지금 과장님이 내가 솔 어 딱 본격적으로 우리 부서 일만 딱 하기 시작한 거는 삼월 초라고 할 수 있는데 그 전까지는 계속 인제 관리부에서 쪼금 뒤에 뭐 처리 안 된 거 그런 거는 계속 정리하고 그러느라고그러니라고 쫌 우리 부서 일 쫌 소홀히 했고. 그 다음부터 과장님은 기회 준다구 팩스 쓰는 거 많이 맡기구 막 그랬어
영작.
어 영작.
오우.
그래 대 그래도 앞에하구 뒤에 형식은 무역 그 딱
음 
그 말투가 있기 때문에 
틀이.
딱딱딱 어 그걸 쓸 수 있었다.
음.
쓸 수 있겠어 그런 거는 인제 어느 것 틀이 쫌 보이니깐 근데 그 가운데 말들 있지 어느 정도
그건 너가 써야 되는 거.
어 현장 파악을 하고 있어야 되고 어떻게 어떻게 써야 될지 내가 어느 정도는 생각을 하고 그렇게 써야 돼 딱 팩스들 여태까지 온 쭈루룩 팩스들 보면서 근데 거기 있어서 나말구 내 밑으로 들어온 신입사원 있잖아 
남자 애.
어 
남자
그 사람은 정말 들어온 지 별로 안 돼서 너무너무 파악 파악도 잘하구 딱 조리 있게 인제 그거에 대해서 인제 어느 현장이나 그 대만 우리 대만하구 많이 관련이 돼 갖구 대만 현장에다 전화를 하거든. 그러면은 그거에 대해서 또 보고 느낀 게 있어서 그런지 모르겠는데 대만 현장에서 한 달 생활했다고 그랬잖아 처음에 입사한 지 별로 안 돼서 뭐 조립이 어떻게 돼 있는지 그런 과정과정도 많이 물어 보고 그랬다. 나는 근데 과장님이나 재영씨나 딱 거기 들어가 있으면은 연락을 하라구 하거든. 그래서 연락하면은 나는 그 상황에 대해서 잘 모르니까 매일 팩스를 받았는지 그 확인 일만 거의 할 뿐이었어. 그런 것두 있구 약간 속상한 것도 있지 나도 현장에서 어느 정도 보고 그러면은 이거보단 지금 파악도 더 빨리 빨리 되고 쪼끔 더 장비하구 자제하구 그런 거 관련해서 현장 현장 돌아가는 거 어느 정도 우리 부서는 알고 있어야 될 그런 필요성이 있는데 그런 걸 계속 본사 안에서만 딱 생활을 하니깐 관리부 일은 막 보고 배우고 그런 게 많은데 그러니까 인제 관리부 일은 더 잘 할 수 있을 거 같은데 우리 부서 일은 더 못하겠는 거야 
니네 부서가 영업부야.
영업. 한마디로 영업. 우리 매일 팩스 주고 들어오고 나가는 거 있는데 그런 데서 내가 그동안 우리 부서에서 쫌 비웠던 공간을 재영씨 그니까는 내 밑에 사원이 많이 채웠었다.
음.
공간을. 근데 그 빠른 시간 안에 되게되게 빨리 잘하는 거야 파악도 잘하구 너무 야무지게 일 잘 하구 
어. 걱정되니까. 위태로워 보여 가지구.
그래서. 성격도 너무 잘 맞어 과장님하구 부서 사람들이 딱 그 성격 급하면서두 
음 
딱딱딱 빨리빨리 해야 되는 스타일이 둘이 똑같은 거야 
음 너는 뭐 
그런 얘기 막 하는데 너 알지 나
음 
쫌 느리면서
꼼꼼한 스타일이잖아.
느리면서 꼼꼼하게 하는데 그거를 그니까는 나는 그래두 꼭 한번 하더라두 쪼끔은 뒤에 뭐 문제없게끔
음 
빨리 꼼꼼하게 늦게 하더라두 제출하더라두
음.
그렇게 하고 싶은 마음이 있는데 
음.
과장님은 그런 게 아닌 거야.
빨리 해서 
어. 빨리 해서.
뭐 우선은 넘겨 달라.
어. 어. 이거 빨리 해서 해야 되는 거니까 빨리 해 달라구.
어.
근데 팩스두 나는 너무 걱정이 되구 
어.
많이 틀릴까 봐 뜸을 들여 갖구 
음.
막 앞에 재영씨는 한 두 시간이면 끝낼 거 난 세네 시간 붙잡구 있는 거야 
음 
사실 그리구 지금도 쪼끔 그렇긴 하지만 아직두 어떻게 그니깐 처음 스타트를 그 영문을 쓸 때 팩스를 쓸 때 어떻게 시작해야 될지 그 끙끙대는 거야 한마디로 
내가 너무 어렵게 시 생각하는 거 같다 내가 생각해도. 그렇게 어려운 건 아닌데 
팩스를 써서
어 
보낸다는 게 그 업무에 관한 팩스를 써서 보내는데 
그렇지 
그 초두에 뭐 너의 
으음. 도
인사말이나 이런 게 있어야 된다는 거야 아니면은 
인사말 같은 거 말구 내용을 쓸 때 
음 
그 내용을 인제 뭐 뭐 어떠어떠한 사항이 있으니 이런 걸 빨리 팩스로 회신을 달라 
음.
막 그런 걸 쓰는데 그 본문의 내용 있지. 그거를 어떤 식으로 끌어가야 될지 난 그게 참 
아 그니까 너는
처음에 생각해.
영문보다는 우선은 한글로 봤을 때 약간 그것두 문제가 되는구나.
음.
너가 너무 고민해서 그런 거 아냐.
그런 거 같애 그건 아는데 
솔직히 그냥 무슨 말인지 문맥만 통하면 
또 걱정이 되는 게 또 이렇게 쓰는 문법도 있나 
그거 참
그것도 약간씩 어 
우리나라는 근데 그 사람들두 이해하지 않을까 우리나라 영어권이 아니니까 그러니까.
이해해도이해하두 너무 하나하나 전치사 하나에 문장이 완전히 내용이 틀려질 수 있으니까.
헤. 어렵다 야
근데 무역 원 원래 영어는 그렇게 어렵게 생각할 필요가 없대 근데 우리 과장님은 되게 그 성격이 되게 급하면서도 꼼꼼하거든. 하나씩 보면은 우리 쫌 틀을 많이 키워 주기 위해서 그런 것들 그런 거라 생각하는데 하나하나 되게 그러구 잘 파악해서 봐 틀린 거 있으면은 그런 거 막 딱 딱 찝어내서 되게 잘 본다. 그래갖구 처음엔 그래갖구 재영씨두 처음에는 정말 많이 틀리구 막 딱 영문 팩스 하면 착착 긋구 과장님이 바로 거기다 위에다 쓰구 막 그랬어. 그래갖구 아유 그거 기분 나빠서라두 빨리 빨리 파악을 하고 과장님이 시키는 거 어 하여튼 어떻게 해서든 그 하는 거 다 자기 걸로 만들겠다고 막 그랬어 되게 
욕심이 많구나.
어 어 욕심도 많구 
뭐 자기에 대한 
음. 근데 나두 마음은 그렇다.
음음.
근데 그게 안 따라가는 거야 이 사람은 되게 빨리 그거를 자기 껄 만들었거든.
넌 왜 안 되는 거 같애.
아무래두 연습 부족이지 
잘은 모르겠는데 나는 직장 생활 안 해 봐서 내가 과목 어떤 과목을 여성학 강의를 들었는데 그런 말을 했다.
음.
그니까 우리나라가 남자랑 여자랑 을 할 때 시킬 때 
음.
남자를 더 선호하는 게 꼭 뭐 여자 출산 뭐 이런 거 때문만이 아니라 기본적인 마인드가 참 많이 다르드라 남자랑 여자랑은 
음음. 그런 거 같애.
남자 같은 경우는 우선은 다 내가 생계를 유지해야 되고 
응. 한 가정이
가장이 될려면 내가 확실히 뭔갈 하면서 거기에 목숨을 거는 반면에 여자들 같은 경우는 아 나 이제 뭐 일 좀 하다가 좀 힘들면 직장 그만두고 집에서 애 키우구 막 이런 식으로 생각하는 사람이 의외로 많대는 거야 그래서 기본적인 그 마음가짐이 다르면은 확실히 그것도 다르잖아 
응.
하는 것두 그래가지구 우리나라가 여자들이 욕을 먹는 게 괜히 뭐 출산휴가 뭐 어쩌구저쩌구 뭐 애를 키워야지 이런 거보다는 그 마음가짐 때문에 
그런 건 있어 되게 부지런해 사람이 그까 내가 그까는 만약에 혼자였다면 그런 생각이 별로 안 들었을 거 같은데 내 아래 들어온 사람이 너무 나를 박차고 그까 나보다 훨씬 더 막 경력 오래된 사람들 보면은 너무너무 잘 적응하고 너무 잘하니까 내가 위축되는 거 같애. 나도 잘할 수 있는데 근까 그러니까 거기서 자신감이 떨어진다고 할까. 만약에 그런 게 있잖아 사람 심리가 자기보다 좀 낮거나 그런 사람이 있으면은 막 기세 올라가구 더 잘하구 그런 거 있는데 
그 사람도 잘하고 
부담되겠다 
어 너무 잘하다 보니까 내가 완전히 나는 그렇게 못한단 생각 생 못한다고 생각은 안 했었는데 계속 막 왠지 내가 뒤쳐지는 거 같구. 계속 막 뒤로 가는 거 같구. 그런 생각이 많이 드는 거 같애. 그런 생각을 가 자체를 가지면 안 된다는 거 아는데 
아 비교 대상이 되면 
이탈리아두 웬만하게 의사소통은 다 가능하고 그 사람은. 또 지금도 현장 가 있거든. 현장에서 이번에 두 달 있어야 돼.
너는 왜 현장 안 가. 여자여서
그 사람은 왜 그러냐면 통역을 해야 되니까.
아 
이탈리아 슈퍼바이저 
그런 니까.
그 조립하는 거 어 조립하는 사람들 통역을 해야 되거든. 그럴려면 그 사람은 다 알아야 돼 통역을 해야 되니까. 어떠 어떻게 돌아간다는 그 과정을 그래갖구 나보다 어쩌면 더 빨리 캐취를 하는 건지두 몰라. 계속 그렇게 가서 매일 그 사람들이 얘기하는 거지만 정말 여기 혼 앉아 있는 거보다 가서 하루라두 모 가서 여기 한 달 앉아 있는 거보다 거기 하루 가서 보는 게 훨씬 중요하다고 막 그랬다 그거를 더 자기두 그런 게 더 중요한 거 같다고 하니까 나도 그때 김천 서천 한 번 갔었거든 근데 나 정말 런칭거더라는 장비가 있다. 되게 커 갖구 
연칭고다.
아니 런칭거더.
어.
해 갖구 우리 그 다리가 이렇게 상부구조 있잖아. 그거 끌어 갖구 사람
음음 
그러니까는 기계처럼 뭐 이렇게 해 갖구 옮기는 거야 
어 봤어 음 
근데 이 그 말 자체가 되게 생소했었는데 그걸 보면서 아 저게 그거구나 그리구 뭐 하나하나 인제 그때 과장님이 이거는 뭐고 이거는 뭐고 가르쳐 주셨거든 그게 머리에 나도 그게 이미지가 인제 형상이 떠오른다. 그거에 대해서 인제 딱 얘기를 할 때는. 그까는 내가 봐도 그런 거 같애 근데 약간 속상하긴 하지만 
음. 니가 과장님한테 얘기해 봤어. 그런 거 보구 
음.
너도 많이 따라다니고 싶구 그런 거.
그렇 그런데 
회사에 있어야
한 명은 한 명은 회사에 있어야 되거든. 회사에 있어 갖구 팩스 오는 거 받아 갖구 보내 주기도 하고. 또 또 뭐 우리 뭐 수입한 거 뭐 수입신고서 같은 거 오면은 그런 것도 관리해 갖구 지출 결산해 갖구 제출도 해야 되고 그런 한 사람이 필요로 하거든. 그러니까는 짬 나면은 나두 쫌 현장 같은 데에 우리나라 현장에 이런 데 데리구 다니면서 보여 준다고 했는데. 지금 우리 우리 부서 세 사람이서 일하기는 너무 빡빡하구 일들이 너무 빨리빨리 막 쪼끔 급하게 돌아가는 일이 많아 갖구 여유를 갖구 현장에 가서 보여 주고 그럴 시간이 없는 거야 그런 문제도 있는데 무엇보다두 나한테 문제가 있지 그 사람은 되게 막 회사 다닐 때도 보면은 옛날부터 어렸을 때부터 습관이 한 새벽 여섯 시 여섯 시 정도에는 꼭 집에서 일어난대 그런 습관이 계속 습관이 무섭잖아 항상 회사 올 때도 첫 번째로 와 있어. 그까는 일곱 시 삼십분이면 와 있어 
장난 아니다 넌 몇 시에 가.
나. 나는 나는 지금 여덟 시 정도에 가거든. 근데 몰라 그때 쫌 나두 쫌 해이해졌었는지 모르겠는데 매일 여덟 시 십오분까지 오다가 여덟 시 반까지 오는데 여덟 시 반 거의 간당간당해서 올 때도 몇 번 있었다 그때는 과장님한테 혼났어. 그까 딴 부서는 몰라도 관리부 여사원들은 쫌 거의 막 지각한 사람도 되게 많고 그렇거든. 그래가지구 우리 부서는 어. 세 사람이서 우리 부서 이끌어가야 되니까 일찍 나와야 된다 퇴근하는 건 얘기 않겠다 일찍일찍 나와라 매일 한 여덟 시까지 나와야 된다 매일 그거였거든 그래갖고 나도 지금은 딱 그 습관이 쫌 길들여져 갖고 여덟 시까지는 가는데 근데 더 일찍 그 지 재영씨보다 더 일찍 나와 갖구 딱 있구 싶은데 그게 정말 안 따라 주는 거야 근데 아무래두 정신적으루 
집두 니가 더 가깝지 
아니 거기 그때는 양재 그 사람이 더 가까웠어 잠실 쪽.
어. 마을버스
는 구십오 번 타는데 
어 
마을버스 타고 가 가지고 가주구
가서 할 일이 없으니까 공부만 하는 거 아니야.
일찍 잔대 잠은 열 시 정도에 잔다고 하더라 근데 나두 일찍 자야 된다는 거 알면서두 매일 집에 오면 컴퓨터 보구 막 그러다 늦게 자구 
여자 친구 있다 그러지 않았나 
여자 친구 있는데 부산에.
그러니까 더 할 일이 없겠다 
속상해. 그 사람은 되게 말로 많이 표현하는 거 같애. 딱 이것저것 있으면. 즉각즉각 그까 뭐 과장님이 선배긴 하지만 그것두 있어 약간 과장님이 그 같은 대학교에서 데리고 온 사람이거든 추천
음.
추천해 갖구 근데 그것두 역 그 재영씨는 그러드라 더 부담이 되고 사람들이 뭐 
시선이.
어 사람들이 그렇게 해서 자기가 그렇게 들어왔으니까 되게 시선이 틀릴까 봐 더 열심히 하겠다 생각이 든대 그리구 하는 일두 쫌 많이 하구 근까는 성격이 이케 근까는 딱 딴 사람들한테 치이구 그런 거 있으면 딱 의외루 상사나 없지만 딱 할 때가 없으니까 우리 둘 갖구 그러니까 뭐 팩스 같은 것두 더 많구 그럴 때는 
자기가
어 어 피곤하게 만들고 막 그러거든 그런 거 하나 하나 갖구. 뭐 그냥 그렇긴 한데 하여튼 그래가지구 지금은 존경보다는 과장님을 봤으니까 자기도 과장님 따라갈 거라구 그러구 인제 어렸을 때부터 조용하긴 했지만 자기가 사람들한테 나 나서고 싶구 어. 좀 자랑스러워 보이구 싶은 그런 거 많이 가졌었대 그래갖구 지금두 조금 많이 그렇게 보인 거 같구 회사 사람들이 되게 좋아해 사교성두 나는 어 나두 전에 왔을 때는 내가 되게 좀 싹싹하구 사람들이 되게 잘 한다구 막 그러구 했었다. 근데 지금은 내가 보기에 그 사람이 훨씬 잘 하거든 그래 그런 부분 약간씩 내가 주눅이 드는 거 같애 아 근데 한두 번이지 팩스도 계속해서 뭐 빼트려 갖고 매일 과장님한테 지시 받고 그러니까 쪼금 틀린 거 교정 받고 그러니까 기분이 정말 아니야. 그런 거 말고. 딴 거 정리하는 거 
칭찬했었는데 그런 게 뭐가 소용 있냐 우리 부서는 딱 영어도 어느 정도 하고 팩스 주고받을 때 그런 거 상황 빨리 파악해 갖구 잘 쓰고 그게 무엇보다도 중요한 거거든 
은
가장 영어 실력을 키워야 되는데 
음 니가 지금 째즈댄스 다닐 때가 아니라 영어 학원을 다녀야 되는 거 아니야.
과장님이 딱 하는 말이 니가 내가 정리하는 거 되게 좋아하거든. 니가 정리하는 거 좋아하면은 관리부로 가라 막 그래.
한마디로 뭐냐 한마디로 그 뭐 얘길 하는데 과장님이 매일 그러면서 나 없으면 안 된다고 매일 관리부 사람들한테는 그러는데 
음 
약간 그래두 속상하지. 나 없어두 뭐 거기 안 되게끔 내가 이것저것 찾아서 막 해쓀 하야 해야하야
필요로 하는 사람이 있지.
비올 것 같지.
근데 확실히 틀린 거 같애. 활동을 되게 많이 했다. 외대 다닐 때 학생회 활동.
그거.
학생회 활동 회장도 하고 여기저기 써클도 들어갔구. 하고 어학연수두 
음.
이탈리아로 갔다왔어 부럽구 
외국 한번 나갔다 오면 
이 남자가 되게 꼼꼼해.
진짜.
꼼꼼하기두 하구 소심하기두 하구.
그건 아닌 거 같은데 
늘 그래. 자기는 소심하대 근데 내가 보기엔 털털한 성격인데.
어떻게 보면 그런 게 소심할 수도 있는데
음음.
사람들이 그러드라.
너 어떻게 감수성이 쪼금 유별나다.
그런 사람이 보면 꼼꼼해 
여성틱해.
이케 보면은 쫌 세심하고 꼼꼼하다 싶은 사람들이 소심해 
음음. 근데 외모를 딱 보면 나오잖아 그것도 저기
사람들이 다 여성으로 보는데 이케
절대 안 사귀어.사겨
일은 잘하구. 그런 사람들 
보면은 신기하구 그런데 사람은 참 괜찮은데.
봤을 때 니 스타일이야.
어 아니 내 스타일은 어우 그런 남자 친구 있으면 좋을 거 같애.
어떡하냐 여자 친구가 있어서 니가 뺏어 버려
뭐를 난 그런 짓 못한다
에이
그리
그런 짓이 아니라 서로 마음이 맞으면 그럴 수두 있지.
그냥 그때 회사로서 딱 들어와서 그런지 그까 동료 이상으로는 딱 그런 
음. 아무래두 그 회사 그런 말두 사실 솔직히. 회사 사람들도 정말 오빠라고 불르고 싶고 그런 사람들두 있다. 그냥 뭐 누구 씨 누구 주임님 막 그러지 않고.
응.
근데 그러기가 정말 힘든 거 같애 
음.
회사라는 공
에이 그러면 안 되지 우리두 어제 근로 학생이 혼났어 근로 학생이 우리 조교들이 다 구칠이거든.
음 
남자 근로 학생이 구륙학번인데 군대를 갔다왔어 
음.
그래서 지금 사학년이야 
음.
그니까 걔네 선배야 
음.
그 컴 컴퓨터 통신학부 그 선배야.
음 음 
걔가 근로 학생으로 들어온 거야 그 학생이 그 남자애가 
음.
그니까 인제 자기 후배들이잖아 조교들이 그니까 막 우리 정보관리부에 오면 뭐 박 조교님 박 조교님 그러셨어요 선생님들
음 음 
있는 데서 존댓말을 써 줘야 되는데 
음.
야 희영아 너 그랬냐. 막 이렇게 말이 나오는 거야 
음.
그래가지구 막 그거를 어떤 선생님이 본 거야 그래서 그때 학생을 불러 가지구 혼내는 거야 
음.
저기 저 사람 누구냐고 박 조교요. 박 조교. 그래 박 조굔데. 학생이 조교한테 아무리 선배지만 그렇게 얘기하면 학생들이 듣는 데서 그렇게 얘기하면 안 된다고. 그렇게 해 가지구 그래서 막 걔를 딱 불러서 혼을 내긴 했지만. 큰 소리로 혼내는 게 우리도 조심하란 뜻이잖아. 계속 걔랑 장난치고 놀았었거든.
근데. 그 확실히 회사에서두 그런 게 있어서 그런지 모르겠는데 그냥 오빠라고 하고 딱 만약에 개인적인 사적인 자리를 많이 가지면 친해질 거 같은데 거리감을 두구는 딱
존댓말 쓰구 그렇게 하면.
어.
우리두 딴 부서는 안 그런대 나랑 연구조교 같이 하는 언니는 교무과에 있다 왔거든. 행정조교 하다 왔어. 그 언니는 막 어 야 야 그러구 같이 재밌게 놀구 계속 막 그랬는데 친했는데 다 박 조교님 이 조교님. 이렇게 불러 
음.
되게 놀랬어.
음.
절대 일 년을 가까이 생활을 같이 했었는데 여자들은 하면은 편하잖아. 행정조교는 봐야 알아 이 조교님 그러셨어요. 박 조교님 그랬어요. 처음 왔을 때부터 이렇게 얘기해. 나보다 나이 많은 선배님이 김 조교 아니고 연구조교님 학기초에는 우리 연구조교님이세요 이렇게 고 
웃겨가지구 지금은 가끔씩 한 선생님이. 아 김 조교. 커피 한잔만 줘 막 이런다.
나도 수시로 우리는 딱 뭐랄까 부장님도 얘기하셨지만. 큰 회사 같은 데는 이게 딱 여사원이라도 자기가 맡은 거 있으면 딱 그 하나의 일만 딱 하게끔 환경을 만들어 준대 
작은 회사는 더 이것저것 하지.
어 어 딱 우리 회사도 그렇구. 보통 중소기업. 이하 뭐 그런 회사들은 보통 여사원들 뭐 능력 있고 그래도 뭐 여자들이 해야 될 심부름 같은 거나 커피 심부름 같은 것도 해야 되고 그런 상황이 많이 일어나게 된다고 사실
그런 데서 참 사람들
음 맞어 
인간성이 좀 드러나는 거 같애. 선생님 일곱 분이 계셔 근데 어떤 선생님 같은 경우는 자기가 차가 먹고 싶으면 
음. 으음.
한 선생님은 자기가 직접 가서 타 드셔 
음음.
타 드시면 어우 되게 미안한 거야 내가 있는데 말 안하고 타 드시면 한 분은 그냥 내가 타 먹을 수도 있는 거지 이렇게 얘기하시는 거야 
음음.
그런 분 같은 경우는 되게 되게 쫌
고맙지.
고맙기도 하고.
어 
저 선생님은 기본적인 마인드가 되셨구나 하면서 
어어어 맞어 맞어 맞어 
되게 그 사람 다시 보게 된다.
응 
또 한 선생님은 약간 김 조교 커피 한잔 이런 식으로.
응. 기분 나쁘게.
같은 말이라도 커피 한잔만 부탁드릴게요 이게 아니라. 김 조교 커피 한잔. 이게 그 선생님 스타일이 이거야. 또 한 선생님은 조교 된 다음에 그 선생님 손님들 오시면 아 김 조교님 커피 한잔만 타 주시겠어요. 되게 정중하게 얘기를 해. 그래서 기분이 나쁘지 않게. 또 제일 젊은 선생님은 메신저를 띄워 놓으면 노면 메신저로 커피 한잔만.
너무 재밌게 
그러면 갑자기 아무 아무 말도 없는데 딱 가 갖구 커피 타서 딱 드리구
아하.
그리구 차를 정말 많이 마셔.
음 맞어. 우리두 위에 이제 사장님하구 상무님이 계시고 또 손님들이 드나들고 그런 일 있잖아. 그리구 은영씨라고 일 그 그 은영씨 나보다 한 살 아래라는 여사원이 앞에 앉아 있어 가지고 손님들 오면 다 본다. 커피 타는 거 그리구 나는 되게 웃 우리 부서가 딱 구석에 있어 
다행이다 야 
응 되게 좋아 자리가. 기도 넓구 그래갖고 나는 누가 왔는지 잘 모르고 그렇다.
음.
그래갖구 잘 안 챙겨 녹음 끝남
