언니 목요일 날 본 연극 어땠어요 
목요일날 
어 
목요일 날 어 되게 여운이 컸던 거 같애. 그 뭐지. 연극 애뷔대왕 본다 그랬잖아.
음 
그 약간 그 중에 전쟁하는 장면이 있어 가지고 어 그 뒤로 막 남북한 전쟁 나면 어떡하나 계속 그 생각하고 
애뷔대왕이 전쟁 
아 중간에 그 청동기 시대 이야기가 돼 가지고 청동기 시대 그 뭐 사람들 아주 원시적인 무기 가지고 으으 하고 싸우는 막 그런 장면이 되게 많았는데 머 그러한 장면이 되게 많았는데 되게 막 원초적인 막 그러한 분위기 있잖아 
음 
이케 무대의상 같은 것도 되게 막 잘 만들었더라 
그랬구나 연극을 본 지가 하두 오래돼서 
어.
주말 동안에 비디오를 열심히 봤잖아.
설마 이거 할라고.
이것도 하고 그 다음에 그 방송에서 매트릭스 
으 
그 그거에 대해서 계속 나오는데 
으 아 맞다 출발 비디오 여행 나도 열심히 봤지 
그거 안 보고 나 엠티비 봤는데 
아 
왜 나는 그 반 같이 영화를 봤는데 왜 보면 계속 낯설지 
어 그치 
음 계속 생소해서 내가 이거 본 장면이 맞나 막 
어떤 장면 
지금 또 생각이 안 나네 막 근까 한 번 더 봐야될 거 같애 아무래두 
나도 그거 자료는 되게 많이 본 거 같애 머 타임지 나오는 거 막 씨네에서 나오는 거 매트릭스 머 신문에서도 되게 많이 나오는데 되게 그 양분되는 거 같애. 그 두개에 사람들이 한 사람은 그냥 신문에서 본 거는 남자 교수랑 여자 그 영화 평론가랑 둘이 토론한 거였는데 여자는 그 매트릭스의 깊이에 대해서 되게 의미 부여를 많이 하는데 남자 같은 경우에는 그래 봤자 머 자본주의적인 머 소산이다 머 이런 식으로 그런 식으로 약간 폄하를 하길래 그거 보니까 둘 다 맞는 말인 거 같애 
나도 엠티비 봤잖아 
으 
엠티비 봤는데 거기서 보니까 그게 한달 매트릭스가 언제 개봉됐지.
몰라 
이십 이십삼일 
아 그쯤 됐던 거 같다.
그 전에 한 일주일 전에 이제 미리 보여준 거야 
으 
동시 개봉 됐었잖아 그 전에 그래 갖고 미국에서 보여준 거였는데 그걸 미리 다 보고 출연진들하고 인제 얘기하는 거였어.
으 
그래 갖고 키아누 리부스 나오고 그 다음에 캐리안 모스 나오고 
으 
그 다음에 휴거 빅 나오고 또 누구지.
핀케 제다 스미쓰.
몰라 
아무튼 걔 있잖아 에 함장 
나요 아 흑인 여자. 어 
어 그래 갖고 나와갔고 이렇게 얘기하는데 그 모지. 누가 그랬는데 갈등 구조가 뭐냐고 
으 
갈등 구조가 뭐냐고 물어보는 거야 근까 갈등 구조는 키아누 리부스가 대답을 하는데 갈등 구조는 솔직히 잘 그냥 어떻게 표현해야될지 모르겠고 그냥 모 영화 잘 보라고.
맞어 그 어떤 사람은 되게 흥미 위조로 그냥 그렇게 보면 된다고 이런 식으로 말하는 사람들 많아.
그래 갖고 그 얘기는 안 하더라고 끝내 레볼루션 
아 맞어 그게 이제 어떻게 나오느냐에 따라서 이제 그 영화에 그게 가늠이 될 거 같애.
그래 갖고 저번 주 내내 그거 했었거든 그 매트릭스 
음 
시리즈루 일주일 내내 했었는데 어떻게 될지 모르겠네 레볼루션 언제 봐
그거 뭐지 그 나는 또 인터넷에 그거 뭐 그 그거 나오는 거 봤는데 그 누구지 여자 있잖아 이번에 되게 글래머로 나온 여자 모니카 벨루친가.
어 
그 여자 이게 그 나요비랑 그 그 하이튼 네 명 나왔어. 휴거 빅이랑 키아누 리부스랑 그 모니카 벨루치랑 나왔는데 휴거 빅이 계속 모니카 벨루치 가슴만 쳐다보고 있는 거야. 그 사진 딱 떴든데 재밌더라. 난 근데 그거 되게 짧게 나와 가지고 별로 이렇게 별로 어필을 못한 거 같은데 되게 남자들은 그 장면에서 되게 이미지가 강 강렬했나봐 
그니까 모니카 벨루치가 짧게 나왔는데두 그게 커.
응 카리스마가 딱 있다고 
응 굉장히 커 
무언가 말할 수 없이 그 몇 초 아니 근까 몇 컷 안 나왔잖아 짧게 나왔는데 굉장히 크게 작용했고 그 다음에 모 있지 
그 우리 거기서 스미스 요원 한 대사 생각나. 나 거기서 보여 준 거 같거든 엠티비에서 보여 줬는데 갑자기 그러는 거야. 스미스 요원이 뭐지. 니가 차지하려는 것을 니가 해내려는 것을 내가 뺏으러 왔다고 그런 대사를 했었나. 아 왜 생각이 안 나지 
아 그게 딱 나오는 거야 그 장면이 
어 
그래 갖구 거기 공원에서 싸우는 씬 있잖아 
으 
공원에서 싸우는데 그 주 그 대사가 딱 나오면서 스미스 요원이 한 백 명 딱 등장하잖아 그래 갖고
어 그 차지하려했던 건 결국 뭐 시온에 자유 머 이런 거 아니었나.
시온에 자유를 스미스가 뺏은다고 
그거를 그거를 이제 못하게 할 거라고 아니면 머 스미스도 자유를 원하던가
그런가.
나도 잘 글쎄 그 세부적인 대사는 잘 몰라 가지구 
근까 괜히 막 그 싸우는 장면에 집중하다가 
그치 근까 원래
대사 다 놓치구 
어려운 대사를 그냥 언뜻 언뜻 
좀 멍하다니까 
괜히 엠티비 괜히 봤지 
으 
그냥 보지 말걸 
아예 아예 아예 아주 매우 몹시 연구를 해서 아예 그냥 끝까지 연구를 해서 
차라리 그냥 애니 메트릭스 먼저 보고 그걸 볼걸 너무 빨리 왔나 하는 생각도 들고 아니면은 차라리 그냥 애니 매트릭스 안 보고도 
음 
막 지금 막 두 파로 나눴잖아 
으 
하구 이쪽 봐도 된다 안 봐도 된다 
으 
내 친구들은 거의 다 안 보고 그냥 봤는데 나오면서 전화가 오잖아 봤냐고 봤다고 거기서 왜 그래 
다들 거기서 왜 그래 
그래 갖고 내가 아니.
한 번 더 봐 그랬지.
어 모르겠어.
결국 이번 주에 와 갖고 비디오 가게에서 그냥 
또 빌려봤어. 아 나왔나.
아직 안 나오고 원은 하두 많이 봤으니까 안 봐도 될 거 같고 괜히 비디오 가게 가 갖고 서성이다가 집으로 봤잖아 집으로 
집으로 난 집으로도 안 봤어.
어 집으로 되게 재밌어 진짜 재밌어. 그 할머니 연기 짱 
으 
거기서 누구지. 전문 연기자가 
음 
그 꼬마 애 걔랑 또 누구 있었나. 아무튼 걔 말고는 거의 다 그 동네 사람이잖아 
음 
근데 진짜 자연스러워.
음 나이들이 많으셔서 그런가 
근까 그 할머니 표정 연기는 
자연스러움 그 자체 
근까 이루 설명할 수 없이 이렇게 하고 그 다음에 맨 마지막에 이제 걔가 이제 카드를 준다. 모 할머니 아프면 인제 아프 아프다 보고 싶다 이 두개 두 가지를 딱 가르쳐 주는데 카드를 이렇게 써주잖아 근데 할머니가 글을 못 쓰니까 자기가 인제 그림을 그린 거야.
음 
아프다 보고 싶다 해 갖고 네 장을 써 줘 
음 
그래 갖고 이케 우체통에 넣기만 하면 되는 딱 그 수준으로 해 주는데 
감동 울었지 
아니야 
우는 정도까지는 
아 
하면서 어 정말 그 내 그 저번 주에 영화를 두 편을 봤잖아. 근까 언니랑 매트릭스 보고 
응 
그 다음에 집에 와서 집으로를 봤는데 두 편이 너무 상이한 영화니까 
아 그렇지 아 맞어 
하나는 막 모 그 거의 공감이 안 되는 영화고 
으 
하나는 옛날에 한 번쯤 있었을 법한 얘기니까 
으 
외할머니댁에 이렇게 가는 그런 얘기가 되니까 그런 얘기 보면서 도대체
요즘에는 그런 거 같애 막 그 상품 문화 상품들이 다 완전 상반되는 게 많아 가지고 혼란이 많이 오는 거 같애. 어떤 때는 
집으로 보면서도 처음에는 그 꼬마 애가 너무 아 막 그 한 대 때려주고 싶은 막 그런 거 있잖아 
첨에 첨에 그 걔 행동을 보니까
감정 이입이 확실히 됐군
어 그래 갖고 막 영화 보면서 계속 막 아유 저걸 그냥 계속 막 그런 느낌이 났었는데 
음 
나중에 가니까 인제 철이 들어 가더라구 
아 
그래 갖구 보면서 거기가 굉장히 시골 시골이다.
음 
시골 중에서도 버스를 세 번인가를 갈아타고 근까 기차를 타고 한 번 갔다가 거기서 버스 시내버스를 타고 한 번 다시 들어가고 또 다시 버스를 또 갈아타고 그 담에 마지막에 버스 아니고 미니 버스 있잖아 
으 
미니버스로 인제 올라가는 거야. 근까 버스를 총 근까 차편을 네 번 타 타고 들어가는 덴데 
거기서 또 걔네 할머니 집엘 갈려면 
바로 가는 게 아니고 한참 걸어 올라가야 돼.
근데 진짜 있는 데야. 근데 그런 데가 
근데 거기 홍순가 
음 
화잰가 그거 때문에 없어졌대.
아 
그래 갖고 그 할머니 거기서 인제 안 산대.
그 영화 찍고 바로 그렇게 된 건가.
그렇게 됐다고 들은 거 같은데 되게 마 맨 마지막 장면이 그거 인제 할머니가 집으로 올라가는 장면인데 
한참 올라가 한참 허리도 이제 구십 도로 휘었잖아 지팡이 하나 들고 이렇게 가는데 뒷모습이 
이제 나도 맨날 비디오 보러 딱 가면은 지 집으로가 되게 재밌다는 얘기는 많이 듣고서도 손이 잘 안 가드라고 왠지 너무 조용할 거 같고 그래 가주고 
나도 그게 작년에 개봉했잖아.
아 그런가 한참 한참 된 줄 알았어.
작년에 개봉했는데 집으로는 그렇게 볼 생각이 없었었어. 그 때는 막 아이엠 쌤 아이엠 쌤 보고 
내가 그랬잖아 색즉시공 보고 
거의 막 이메 홈 드라마 안 보고 그랬는데 
지금 보니까 
으 
어제 가족들이랑 같이 봤거든 
그치 가족들 다 울었지 
아니 나는 괜히 막 이상하게 별로 감동적이지도 않고 그냥 별 것도 없는 영화를 보고서도 그냥 울 때가 있는데 그 영화는 확실히 울 거 같애. 왠지 
다른 장면에서는 괜찮았는데 딱 그 한 장면이 갑자기 울컥 하는 거야.
어 
그래 갖구 그게 뭐냐면 인제 할머니가 이제 이 손자한테 머 먹고 싶은 거 없냐고 물어보니깐 걔가 초코파이가 먹고 싶대는 거야 그래 갖고 가겔 이렇게 또 꼬부랑 깽깽 이렇게 가 갖고 
이렇게 가 갖고 그래 갖고 쵸코파이를 산다. 사 갔고 인제 얘를 줘. 그러고 나서 자기는 볼일이 있다고 손자 먼저 가라 그러는 거야. 근데 그 볼일이 차비가 없어서 
돈을 다 다 쓴 거야 인제 돈이 없으니깐 인제 
쵸코파이 주고 
어 
근제 모 인제 모 호박 같은 거 키우잖아 호박 키우고 산나물 뜯고 이러면은 그거 인제 시장에다 내다 팔고 그걸로 인제 할머니가 무슨 돈이 필요하겠어 근까 별로 돈도 많이 안 필요하니까 
으 
그렇게 살다가 손자가 오니까 맛있는 거라도 사줘야 되잖아 그러니까 그렇게 하다가 차비가 인제 마침 인제 모자랐나보지. 그래 갖고 
손자 먼저 보내고 할머니 걸어온 거야 
응 손자한테 창문 이렇게 열어 갖고 짐을 이케 맡기는데 이케 떠맡기는데 손자가 계속 안 받는 거야 그래 갖고 싫다고 막 그러면서 화를 내면서 걔 먼저 가버렸다.
응 
그리고 나서 손자가 집에서 으 집 가는 그 길에서 계속 기다리는데 
버스가 두 댄가가 왔었는데 할머니가 없는 거야.
음 
그리고 나서 이케 
그 짐을 다 들고 오는 거야 할머니가 
버스가 딱 한 대가 딱 지나가는데 그 뿌연 흙먼지 뒤에서 할머니가 또 짐 들고 이렇게 오는 거야.
그래 갖고 걔가 뛰어 가드니 그냥 짐 딱 뺏어 들구 
응 
왜 이렇게 늦게 오냐고 가는데 그 장면 딱 한 장면에서 울컥 갑자기 갑자기 울컥 
그래 갖고 다른 장면에서도 슬픈 장면 많았는데 생각해 보니까 이상한 장면에서 나 혼자 울컥 그래 갖고 
우리 가족들은 공감되는 각 장면에서 인제 울컥
으 
그 다음에 재밌는 장면들도 되게 많어 그래 갖구 걔가 닭이 먹고 싶다고 
닭.
치킨 치킨 
아 
그러면서 책받침 있잖아 책받침 보면은 그 모 치킨 이케 그림 나온 거 있잖아 
으 으 
그래 갖고 이거 이거를 사 달라고 이걸 해 달라고 그러니까 할머니가 
둘이서만 단 둘이서만 사는 거야.
응 할머니 혼자 사는데 얘는 엄마가 일자리 때문에 그냥 이렇게 한 잠시 맡겨두고 간 거거든 그래 갖고 치킨이 먹고 싶다고 그러니까 할머니는 할머니 치킨 어떻게 알어 
그래 갖고 닭을 사오긴 사 와 근데 그걸 갖다가 백숙을 한 거야.
그러니까 얘가 보구선 엉엉 왜 닭을 물에 빠뜨렸냐고 
그래 갖고 막 안 먹었다. 막 할머니한테 막 신경질 팍팍 내고 
아 나는 백숙이 더 좋은데 
그래 갖고 막 팍팍 내다가 안 먹는다고 막 할머니가 막 다리를 이케 쭉 찢어 갖고 먹으라고 줬는데 
안 먹는다고 이렇게 화내다가 이제 상을 저쪽에 치워놨어. 그리고 이제 할머닌 잤다. 배가 고프잖아 
배가 고프잖아 그래 갖고 걔 혼자 또 일어나 
먹어 
한 마리 다 또 먹었어.
그래 갖고 
할머니 뿌듯했겠다 
그것도 괜찮았고 근까 전체적으로는 화면 구성이 되게 이뻐.
으 
근까 화면이 그 자연 시골을 갖다가 그대로 이렇게 담아주는 거니까 풍경도 색 색채감도 되게 이쁘게 나온다.
감독 이정향 감독 아니었나.
음 
그 또 따른 거 뭐 찍었나 
그 사람이 그거 했잖아 그 다큐멘터리 
음 
종군 위안부 그 쪽 
어 그 그 쪽 감독 찍고 미술관 옆 동물원.
아 맞다 그때도 봤던 거 같애 
다큐멘터리 작가 같은 걸로 많이 이렇게 나오다가 그거 했었지. 그래 갖고 굉장히 깔끔한 작품이라고 딱 생각을 하구선 인제 비디오 가게에 또 갔다 주러 갔는데 또 또 나를 유혹하는 비디오들 
그래 갖고 또 머 빌릴까 하다가 괜히 또 이 주일에 생활이 방해가 될까 
두려워서 
시험 아 맞다 시험 한참 있다 친댔지 아 나는 
시험 끝나고 또 영화 봐야 되는데 
왜 
십삼일날 그거 개봉하잖아 장화홍련 
아 맞다 
십삼일에 금요일 날 
아 나는 그날 민사소송법 시험치는데 
근데 내가 십사일날 아니다 아 시험은 다음 주에 있구나 그거 보러 가자 그랬는데 친구들이 갑자기 그거 너무 무서울 거 같다고 
아 진짜 나는 주온 그 뭐였지 주온 영화 그 광고 봤거든 
응 
영화 광고 그거를 애가 애 눈이 우주인처럼 눈이 이따만 해. 근까 사진에 사진에 근데 그 사람 근까 눈동자에 근까 눈동자에 빛이 비치는 거를 사람이 안에 들어가 있는 걸로 이렇게 
음 
와 나 그 영화 그 그거만 봐도 무서워 가지고 이 영화 진짜 못 보겠다 
그래서 장화홍련을 도대체 어떡해야 하나 
으 볼까 말까 
보긴 봐야될 거 같은데 혼자 보긴 무섭고 그렇다고 또 그걸 또 혼자 보러 갈 수도 없고 
진짜 무서울 거 같애.
그것도 보고 보고 싶은 영화는 유월 달에 되게 개봉 많이 했잖아 
으 모 근까 매트릭스 같은 거.
그것도 했었고 이도공간 
아 맞다 
오일 날 
이렇게 무서운 거만 하냐 나 그거 뭐지. 주온 영화 광고 보고서는 잘 때 가위 눌렸었어.
진짜.
가위 눌린 거 경험해 본 적 있냐.
으 
아 나는 도대체 왜 그런 일이 일어나는지 
가위는 잘 안 눌리는 편인데 근까 그게 가위가 되게 힘들 때 눌리는 거라매.
으 
되게 인제 피곤하고 심신이 지친 상태에서 
어흐 그래 나는 하는 일도 없는데 
이제 애들끼리 모이며는 그런 얘기 많이 하잖아 당시 그때 또 가위라는 영화 
으 
딱 그거 개봉했었을 때 그거 보고 나서 그 가위가 이 가윈가 
과연 이러면서 막 얘기했었는데 
아우 나 진짜 막 도대체 왜 근까 너무 보통 무서운 꿈하고는 성격이 너무 틀리니까 도대체 이렇게 과학이 발달한 시대에 왜 이런 거를 하나 규명을 못 해 놓나 그런 생각하면서 밤에 혼자 불 켜 놓고 막 진짜 불 안 키구서는 못 잘 거 같애. 그 한번 이케 떼 근데 깼 가위 눌려서 깼다가 다시 잠이 잠들면 그대로 다시 똑같이 연속돼. 그게 불 켜 놓고 한참 돌아다니다가 
그래서 친구들이 공포 영화 안 본다고 
응 그래 나도 그게 육체적 피로 땜에 오는 게 아니라 정신적 피로 땜에 오는 거 같애.
아무튼 심신이 피곤하여 
몸은 요새 하는 일이 없어서 전혀 힘든 일이 없는데 말이지. 아무튼 그래서 그걸 보러가고 싶은데 
장화홍련.
애들이 그 뮤직비디오 있잖아 
음 나는 안 봤어 
그 타투 타투 꺼 음악 쓴 거 
음 
그것도 역시 색채감이 너무 뛰어나서 
진짜 사진만 봐도 색채감 되게 뛰어나더라. 집도 진 되게 잘 꾸며 놨고 선명 
나 그 감독 영화 거의 다 봤거든 
감독 누군데 
김지운 조용한 가족 
아 나도 봤다 조용한 가족 
조용한 가족 쓰리 그 다음에 단편 단편영화 있는데 
쓰리는 괜찮았어.
쓰리는 기대만큼은 
음 난 김혜수가 나와서 어쩐지 
근까 그게 세 편이잖아 홍콩 그 담에 어디지. 어디었드라. 대만인가 
아 
저기 어디 동남아 국가 중에 하나였고 우리 나라 이렇게 세 편이었잖아. 근데 그다지 무섭다고 생각은 못 들었어.
음 
그 다음에 그거 있어 김지운 감독에 단편 단편 영화가 아 또 생각 안 난다 그 
유명한 거야.
아 커밍아웃 
몰라
커밍아웃이라구 단편이 있는데 그게 흡혈귀가 인제 자기가 이제 흡혈귀라고 커밍아웃을 선언하는 사람들의 이야기야.
나도 하고 싶어. 그래 갖고 
그 커밍아웃이 뭐 동성애로서의 모 내가 모 동성애자다 이런 커밍아웃이 아니고 나는 흡혈귀다 이거 이것을 선언하는 커밍아웃인데 
재밌겠다 
거기 신하균 나오거든 신하균 초창기 때 모습이 나와 근데 굉장히 되게 재밌고 역시 김지운 감독답게 색채감을 근까 흡혈귀니까 또 피가 빨간색이잖아 빨간색과 가장 잘 어울리는 빨간색이 확 물들 수 있는 하얀색을 많이 사용했어.
으 
하얀색 많이 사용하고 그 담에 그 주인공인 여자가 검은 긴 머리를 긴 생머리를 하고 
음 
하얀 옷을 자주 입고 방 전체도 무늬가 하얗고 근데 인제 흡혈귀는 인제 아무도 가족들이 안 믿어 주는 거야.
코믹이야 
코믹 호러 
조용한 가족하고 비슷한 거 
코믹 어 근까 생각해 보면은 정말 말도 안 되는 얘기잖아 무슨 흡혈귀야 흡혈귀는 
너무 재밌을 거 같애 근데 
정말 재밌었어.
나 그런 분위기 되게 좋아 
그래 갖고 그 여자가 떠나 그걸 선언을 하고 
선언을 하고 떠나는 데가 영국에 무슨 한 작은 마을이야.
모 요크셔에 있는 작은 마을이래 
흡혈귀에 혹시 뭐 고향 
어 흡혈귀 맞어 맞어 그래 갖고 각 나라에서 온 흡혈 커밍아웃을 선언한 흡혈귀들이 거의 그 동네에 모여서 사는 거야.
으 
그래 갖고
피는 어떡해 
피는 그 그 혈액 공 그 뭐지.
헌혈해.
어 아니 모 어디더라. 적십자 같은 데서 
어 
공수해 와 
어 
그래 갖구 그 아이스박스에 보면은 모 혈액엔 그 뭐지. 혈액형이랑 상관없이 
으 
팩으로 이렇게 두 가지 이렇게 맨 마지막 장면이 진짜 웃겨 
빨대 
맨 마지막 장면이 공항이거든 공항인데 샌드위치를 먹어 그래 갖고 또 물어보는 거야. 샌드위치를 먹는데 남들은 케찹을 뿌려 먹잖아 
근데 걔는 거기서 인제 
적응을 잘했어 
아이스박스에 아이스박스에서 피 봉투를 하나 딱 꺼내 그래 갖고 똑 따 갖구 이케 뿌려 남들이 케찹 뿌려 먹듯이 피를 뿌려서 먹고 그 다음에 이제 신하균이 동생으로 나오거든 
으 
그 흡혈귀 누나에 동생으로 나오는데 물어봐 정말 마늘 같은 거 싫어하고 
어 
십자가 보면은 
으 
십자가 보면 막 이렇게 무서워하고 그러냐고 근까 아니라고 
으 
흡혈귀 중에 목사님도 계시고 
항상 잘 먹고 어 햇빛 어 내가 언제 낮에 안 돌아다니는 거 봤냐고 근까 그건 다 잘못된 편견에서 오는 거라고 
어 
그렇게 얘기하고 그 다음에 
어쩐지 맨인블랙 투 막 맨인블랙 투에서도 꼭 그런 거 있었지 않나. 그 알고 보니 람보나 이런 사람들 다 외계인들이었고 
아 상식을 좀 깨는
어 죽은 게 아니라 자기 고향으로 돌아간 거라고 
그 다음에 그 신하균에 친구 여자 친구 그런 애가 그 언니가 떠나기 전에 부탁을 해. 자기도 한 번만 물려볼 수 있냐고 
근까 어떤 한 애를 대상으로 실험을 해봤어. 자기가 흡혈귄지 아닌지를 못 믿겠다 그래 갖고 사람들이 그래 갖고 함 물었다 근데 그 물린 애한테 물어본 거야 어 느낌이 어떻냐고 느낌이 어떻냐고 물어보니까 어띃게 설명을 해줄 수가 없대 물린 사람만이 알 수가 있대 
음 
그래 갖고 그 여자애가 마지막으로 
걔는 걘 안 돼. 흡혈귀 안돼.
응 그러니까 흡혈귀가 될래면 어떻게 해야 되냐고 물리면 흡혈귀가 되냐고 그러니까 아니라고 
그게 머 잘못 근까 물리면 다 모 감염되는 이런 게 아니고 
음 
자기 몸에서 인제 자연적으로 이케 되는 그런 거라고 
특성 호르몬 비슷하게 그런 건가 보다 
이게 이건 병이 아니고 질병도 아니고 그냥 자기 본성에 어떻게 이렇게 바뀌는 
어 
그런 식으로 얘기 하는 거야 그러고 나서 그 여자애가 물려본다.
어 
이케 물리는데 굉장히 인제 에로틱하게 물리는 거야 그 여자애가 
그래 갖고 그리고 나서 이제 화면 전환해서 그 여자 떠나는 걸로 나오는데 생각해보니까 그 제목이 커밍아웃이잖아.
으 
커밍아웃이구 그 다음에 또 그 분위기를 볼 때 
동성애를 갖다가 비꼬아서 얘기하는 거 같애 
음 
근까 동성애자들이 머 병적인 것도 아니고 
음 
그 다음에 이 사람이 가까이 있다고 해서 우리랑 다른 사람들도 아닌데 너무 막 우리는 
음 
다른 시선으로 보잖아.
음 
이제 그걸 갖다가 일종에 존재하지 않는 흡혈귀 흡혈귀로 갖다가 인제 대체를 해 갖고 
음
이런 흡혈귀도 충분히 우리 속에 살아 살아가는 사람들이고 
음 
아무렇지 않게 살아가고 똑같지만 단지 피를 좀 좋아한다 
피를 좀 좋아한다 이거 하나로 
음 
우리랑 쫌 달라지는 건데 그걸 너무 다른 사람들은 부각을 시켜 보잖아 
그렇지. 어 영화 진짜 잘 만들었네 
그거 보면서 짧어 얼마 안돼 그걸 내가 어떻게 알았냐면 영화의 이해라고 필수과목 들어야 되는 거 있잖아 
음 
그거 이제 그거에서 교수님께서 슬라브스를 나눠주는데 영화 이제 감상하는 것 중에 커밍아웃이라고 있는 거야 
근까 시간 관계상 그걸 못 봤어 그래 갖고 어 이 영환 머지. 그랬는데 보고 진짜 제목이 딱 커밍아웃이니까 끌리는 영화라서 
음 
볼까 해서 인터넷 찾아보니까 무료 사이트 있더라고.
아 
그래서 그거 보고 아니면 거기 비디오 가게에도 나와 있어 
음 
세 편 해 갖구 
음 
재밌어.
네 더 하나요. 뒷부분은 녹음이 겹친 것이라서 전사하지 않습니다.
