언니 밀리오레 가 봤어요.
많이 가 봤지. 근데
예.
옷은 많이 안 샀어 나는 깎지를 못한다 물건 값을.
어.
되게 쪽 팔린 거야 막 그런 데 가서 아 이거 인제 얘기하면은 가 가격 얘기하면은 얼마 깎아 주세요 이게 당연히 나와야 되는 거 같애.
어.
잘은 못하지만. 사람 사람들 다 그렇게 하구 그렇게 안 하면 바가지 쓰는 거 같애서. 그래서 일단은 아우 비싼데 쫌 깎아 주세요 이렇게 얘기는 한다 근데 반응이 없어.
결과적으루 깎긴 깎기 깎지를 못해. 깎지를 못한 가격으로 사는 거야 결국 제 가격으루. 그러면 너무 쪽 팔리구 막 정말 막 기죽어서 나온다 그래 가지구
가서 옷 사기가 싫어 그런 데는.
아.
흥정을 못해서 그래서 백화점은 정찰 정가제잖아 그런 데는. 그래서 그런 데가 좋아
아
너
저 저도 옛날에는 그런 데 많이 갔었는데 지금도 가긴 가는데 그냥 보통 중저가의 그런 정가제 의류 그런 걸 거의 사게 되고 거기 가도 언니 옛날에는 저두 좀 잘 깎았거든요.
어.
근데 나이가 드니까 나는
별로 들진 않았지만 못 깎겠어요. 그냥 저 사람들도 나름대로 적당히 붙여 팔려니
음.
이런 생각이 들어 가지구 글구 언니 말대루 정말 깎어 달라 그래서 깎아 주는 사람 별로 못 봤어요 밀리오레에서.
음.
아 이거 얼마예요 했더니 그 이상은 안 돼요 이러지
근데 또 깎는 사람은 되게 잘 깎는다
예. 근데 저 별로 그런 데 소질 없는 거 같애요.
근데 그 그래 그 생각이 좋아 저 사람들도 그만한 이유가 있으니까 저 저런 가격으로 팔겠지 이렇게 생각하면은 마음 편한데
음
왠지 부풀려서 파는 거 같애 그런 데서는 그런 데서는.
그쵸.
음. 그래서 이케 가격을 못 믿겠는 거야 인제는 그래 가지구
뭐 그런 데서는 그 재래 시 재래 시장 개념이 있어 가지구 깎아야 된다 그런 게 강박증 비슷하게
음.
있는 거 같애. 근데 내 친구들 보면은 걔는 너무 잘 깎어.
어.
가면은 길거리에서 뭐 리어 리어카에서 브로치쁘롯지 같은 거 파는 데 그때 한번 따라갔는데
그런 데서도 깎아요.
어.
허.
그게 인제 우리가 막 구경하다가 다른 사람 손님들이 있었다 손님들이 구경하다가 이제는 갔어 다 우리만 남었다 그랬더니 그때서부터 어머나 이거 즘 깎아 주세요 그러면서 막 얘기를 한다 그랬더니 그 아저씨가 아유 안 돼요 막 이래 처음에는. 근데 걔가 아이 일부러 손님들 없을 때 얘기하잖아요 막 그러면서 막
정말 그렇게 논리적으로 얘길 하는 거야.
고단수.
어. 고단수야 진짜.
음.
그랬더니 결국 깎아 주더라
어.
걔는 대단해. 아 그리구 그 깎는 애들 보면은 되게 애교형도 있지마는 정말 정색을 하고 이렇게 깎겠다는 신념에 신념이 있어 가지구
음.
밀 밀어붙이는 사람이 있다 그런 애들은 거의 다 성공하는 거 같애. 보면은. 그래서 그런 사람들이 부럽긴 하지. 근데 백화점은 일단 나는 시세를 잘 몰라서 그렇기도 하지만 내 눈엔 너무 다 다 비싸 보여.
어우 저두
그래.
너무 비싸 보여요.
그래서 감히 못 사 백화점에서는 거의 그래서 그런 거 보면은 옷 사는 일이 거의 없지 뭐
저는 백화점에서 산 것들이 몇 개 있는데
음.
이케 돈 주구는 절대 못 사겠구요 티 하나를 사두
음.
그게 아버지가 인제 선생님 그쪽에서 들어온 상품권 같은 거 있잖아요
음.
그런 게 좀 들어와요. 그러면은 이제 저를 저한테 그걸 주거든요. 그걸 갖구 가는데 내가 며칠 전에는 십만 원짜리 상품권을 아빠가 주셨어요. 현대백화점 가서 뭐 또 옷이라도 뭐 사 입어라 그러구 주셨는데 딱 갔는데 갖구 또 백화점두 같은 현대백화점이래도 압구정동에 있는 거랑 뭐 딴 데 있는 거랑 달라요. 그 매장도 되게 많이 다르구 그냥 물건의 그런 것도 되게 달라요.
물건도 달라.달러 물건은 비슷하지 않아.
그 그런 것도 아니 아니 되게 달라요. 제가 옛날에 그 뭐지. 패션학개론 들으면서 백화점 그런 거 조사를 해 봤거든요.
음
되게 많이 다른달른 게 많아요.
너 그런 것두 들었냐.
네
패션학개론.
네.
어.
아 패션학개론이 아니고 그게 뭐였지. 아무튼 그런 류의 그런 걸 들었었는데요
음
아무튼 결론은 십만 원짜리 갖구 갔는데 정말 돌아다녔는데 아 이 티 이쁘다 그러고 봤어요.
음.
삼십 프로 쎄일을 한대 삼십 프로 그래서 어 그래. 진짜 이런 면티
음.
그냥 이런 틴데 팔만 원.
그래서 내가 아 십만 원짜리 들고 갔는데 팔만 원짜리 이 옷을 어떻게 사요 그래 가지고가주구
어
하 막 돌아다녔어 계속 돌아다녔어 혼자. 아침 이케 오전에. 그러다가 결국 가서 산 거는 지오다노 매장 딱 가서 나시티 하나.
음.
면바지 그거 그거 하나.
어
저번에 입고 왔던 거. 그거 인제 사 가지구 인제 딱 내려갔는데 지하에
음.
인제 막 진짜 그 시장 분위기처럼 이렇게 막 해 놓은 데가 있어요 가판이. 그래서 아 저긴 쫌 싼가 보다 옷도 꽤 괜찮아요.
음.
막 옷 보구 아 이 옷 겨울옷인데 싸니까 미리 사 놔야지. 그리구 딱 이렇게 들었어요. 가격표를 딱 봤어. 아. 만 사천 원이네.
어
가격도 괜찮아 이랬는데 십사만 원.
아 난 그것보다 더 심했던 건
어.
이렇게 딱 나오는데 신발이 있었어요 쌘달이. 뭐 진짜 시장같이 이렇게 몇 개만 놓여 있어요. 그리구 별로 증말 이쁘지도 않았구
음.
그냥 음 한번 볼까.보까 그러구 가서 딱 봤어요. 이거 괜찮네 한번 신어 봐야지 그러구 신어도 봤어요. 어 생각보다 괜찮다 이거 하나 살까사까 그러구 딱 뒤집어 봤어요. 신발 하나에
음.
삼십사만 원.
헤.
그건 정말 내가
오우 진짜 뭐 아무것도 없는데 삼십사만 원이래서 너무 놀래 가지구.
어.
헤
그래두 너가 그거 삼만 사천 원 잘못 본 거 아니야
아 아니야. 그게 뭐 무슨 상표라고 막 말을 하는데 나는 전혀 모르는데 아줌마들은 아나 봐요. 아우 이거 막 이러면서 사 가더라구요 사 가는 사람 있더라구요.있드라구요
근까 지하
네.
그 그냥 펼쳐 놓은논 게 아니구 가게.
아니요. 아니 지하처럼 이렇게 거의 아울렛처럼 생 생기게 이렇게 해 놓은논 덴데
음. 어
그렇게 비싸더라구요. 나 너무 놀랬어.
동네가 달라서 그런가 보다.
어 압구정동이라서 그런가 봐요
야
아 난 너무 놀랬어.
그래 가지구 난 너무 기분이 안 좋은 거예요.
음.
괜히 이거 십만 원짜리 상품권 괜히 받았나 보다 이런 생각이. 살 게 별로 없으니까.
음.
그래 가지구 그냥 집에 그거 들구 지오다노 쇼핑백 들구
음.
쫄래쫄래 딱 갔는데 아빠가 뭐 샀냐. 그래 가지구 뭐 살 게 없어서 그냥 나시티 하나랑 바지 샀어요 그랬더니 아빠가 막
음.
너 십만 원짜리 가져가서 그거 샀냬 그래 가지구.
아버님이
아빠 십만 원짜리 갖고 가서 한번 사 보라고 정말 살 게 없다구
음.
그래 가지구. 백화점 상품권이 들어와두 뭐 몇 개 모아서 사야지 십만 원짜리 갖고 가서 살 게 없더라구 그래 가지구
그렇지.
차라리 현금으로 바꿔바까 주면 얼마나 좋아
근데
그 남은
음.
예.
근데 그 압구정동 얘기가 나와서
네.
생각이 나는데 그 청담동 가 봤니.
네.
나
로데오거리 있는 데 그쪽이 청담동이죠.
어. 나 그쪽을 전혀 안 가 봤다
어.
근데 저번에 뭐 어떤 잡지를 봤어.
음.
그 잡지가 하여튼 패션에 관계된 잡진데 이름이 좀 생소한 잡지였는데 암튼 그걸 봤는데 뭐 다 청담동 그쪽 뭐 카페 뭐 음식점 이런 거에 대한 그런 잡지였다 근데 보면서 아우 정말 이렇게 사는 사람들이 있구나 우리나라에. 그렇게 막 생각이 들었다 정말 위화감이 느껴질 정도로 그렇게 사는 거야. 그러니까 청담동이나 뭐 그쪽은 다른 지역이랑 무슨 뭐 가격이나 뭐 물건이나 뭐든지 뭐든지 차이가 나는 거 같애.
음.
그쪽은 함부로 발길을 두지 말아야 되는 그런 덴 거 같애.
어 저는 가끔씩 가긴 가거든요. 그니까 근데 가면 딱 진짜 물이 다르다고 하잖아요.
어
애들 하고 다니는 거부터 너무 달라요. 그쪽이 갤러리아백화점 해서 로데오거리까지가 쫌 그런 노는 애들
음.
쫌 그런데도 되게 부유한 애들 애들이 딱 보면 그냥 온 애들이 없어요 다.
음.
다 정말증말 다 상표. 옷이 다 상표구요
이케 찻집을 하나 들어가두 잘 보고 들어가야지 이케 딱 들어갔는데 막 음료수 한 잔에 칠천 원 팔천 원.
음.
거의 그랬던 거 같구.
다른 데도 다 두 밴 거 같애. 다른 데.
예. 되게 비싸더라구. 근데 확실히 그런 건 있어요 그니까 그런 사람들 노리고 하는 장사기 때문에
음.
진짜 예쁘구 막 아 보 봐서 이렇게 어 정말 괜찮다 이런 옷들도 되게 많은데 진짜 가격은
음.
엄두도 못 내죠. 딱 봐서. 너무 비싸니까. 구경하기는 좋아요.
음.
뭐가 구경하기가 좋냐면 사람.
음
잘생긴 사람 이쁜 애들은 많은 거 같애요.
다 그쪽으로 몰리나 보지.
네.
근데 거기서 먹고 놀고 할 수는 없죠.
나 예전에는 압구정동 막 처음에 뜰 때
네.
그때 글쎄 언제부터 떴는지는 확실하게 모르겠지만 내가 인식하게 된 거는 대학교 초 때
그때부터 인식을 하게 됐다
에.
쫌 늦긴 하지 근데 그때부터 쫌 인제 아 저기가 그런 데구나. 저런 데가 좀 우리 나 사는 데랑은 틀린 덴가 보다 생각을 했었는데 그렇게 생각만 하고 있었는데 정말 압구정동에 갈 일도 없었지만 가고 싶지도 않았다 그런 생각이 드니까 그니까는 지금도 마찬가지로 압구정동이나 청담동은 정말 내가 내가 안 가 본 곳 중에 하나일 거 같애 서울에서.
음 저는 거기 가서 뭐 특별하게 들어간 적은 없는데 딱 한번 내가 대학교 일학년 때 처음 들어왔는데 남자 애가 인제 쫌 친하게 지내는 남자 애 있었는데요 자기 친구가 인제 온대요 압구정동에 오는데 걔가 쫌 노는 애였어요 그 친하게 지내는 애가. 같이 가재요. 그래 난 뭣도 모르구 따라갔거든요 딱 따라가서 인제 커피숍에 딱 들어갔는데 남자 애랑 여자 애랑 앉아 있었는데 남자 애는 무슨 외국인 학교
음.
우리나라에 있는 외국인 학교 다니구 여자 애는 뭐 이대 다니구 뭐 그렇대요 그러구
어떻게 알어.
응.
어떻게 알어.
어떻게 아냐구요.
그냥 거기 가게 안에 앉아 있던 사람 아니었어.
아니 아니 걔 친구가.
아
만나는 친구가.
어어.
어떻게 알긴요 얘기했으니까 알지.
어.
아 근데 나는 솔직히 그날 돈을 하나도 안 들고 가 갖구
음.
되게 막. 그랬었거든요. 근데 진짜 음료수가 인제 아 먹으라고 딱 메뉴판을 주는 거야 근데 음료수가 젤 싼 게 칠천 원
어.
팔천 원 그래 가지구 아 먹어야 되나.
막 나보고 돈 내라 그러는 거 아니야 그러면서 먹었어요.
음.
먹구 인제 딱 일어나서 인제 걔네 걔네가 무슨 나이트 빠 비슷한 데를 가재요.
음.
근데 나는 너무 이질감이 느껴지는 거예요 그런 애들이랑. 너무 어우 되게 불편한 거에요. 사람이 자기랑 같은 류라고 안 느끼는 사람이랑 놀다 보면은 쫌 편하지가 안잖아요 마음이.
그렇지.
옷 입는 거부터 되게 달랐는데.
막 소외감 느껴지지 않냐.
네 그때 내가 막 저는 그냥 그 라운드 박스티에다 이러고 입구 갔거든요. 음 아무튼 그랬는데 아무튼 걔네가 가자 그랬는데 아 내가 안 간다구 그랬는데 아우 가자구 그래서 가게 됐어요.
음.
가게 됐는데 청담동 진짜 딱 그 청담동 압구정동 무슨 지한데 딱 들어갔는데 진짜 어마어마해요. 그 티지아이 그런 분위긴데 외국인들 되게 많구 막 뺀드들 나와서 노래 불르구
어.
어 그리구 음식을 시켰는데 생전 진짜 내가 보지도 못한
그런 음식들을 하나만 시킨 게 아니라 두세네 개를 시켰어요.
음.
시켜서 이제 딱 놨는데 솔직히 애들이 또 먹지도 않아요 별로
그래.
어 난 나는 솔직히 어떻게 생겼 어떻게 먹는지 모르겠는 거야.
어.
그래 가지구 가만히 있었는데 걔네들 아 이거에는 이 쏘스를 찍어서 먹는구나
음.
걔네 먹는 대로 찍어 먹고 그랬는데 나중에 그거 먹으면서 난 또 걱정을 했잖아. 나중에 같이 돈 합쳐서 내자 그러면 어떡하지.
아 근데 나중에 돈 안 합쳐서 내고 그 남자 애가 냈는데
음.
걔네 집이 분당인가 그렇대요. 근데 그 압구정동에서 모범택시 타고 가는 거 알아요.
참. 돈도 진짜 많다.
어우 어우 열나. 너무 놀랬잖아.
모범택시 타고 가고 아휴 아무튼 이렇게 사는 애들도 있구나.
음.
그래서 처음으로 압구정동 가서 막 그렇게 쪼끔
그때 애들이 그렇게 노는 것처럼 한번 가 봤는데
어.
진짜 음. 맞지 않는 옷 입는 거같이 너무 불편했어요.
그런 데 갔는데.
음
그런 애들도 있구 그 너 그 먹는 거 얘기해서 생각이 나는데
음.
티지아이나 그런 데 베니건스 이런 데 난
예.
별루 많이 안 가 봤다
에.
근데 처음에 인제 처음에는 처음에 갈 때도 친구들이랑 몰려서 가게 되고 그랬지. 근데 진짜 생전 처음 가 본 거야 그런 데를 근데 다른 친구들은 다 몇 번씩 와 보구
음. 음.
근데 아 너무 설레었어. 사실
그런 데 가 본다는 거 자체가.
음.
근데
근데 별 거 아니지 않나요.
음 별 거 아니구 음식 값이 너무 비싸.
에.
근데 푸짐하긴 하는 한 거 같은데 그 가격에 비해서는 그렇게 푸짐하다고 느낄 정도는 아니구 차라리 집에서 통닭 몇 마리 시켜 먹는 게 낫지.
너무 비싸더라.
예. 근데 그런 데를 되게 좋아하고 자주 간 애들도 있구 막상 가면 또 애들 다 줄 서 있잖아요.
음 맞어.
왜 그런지 모르겠어. 난 애
그
에.
그 코코스 알지.
에. 코코스.
코코스가 그런 류잖아.
예.
패밀리 레스토랑 그런 거잖아 근데
예.
코코스 요새 많이 없어졌잖아.
네. 쫌 많이 없어졌대요.
음. 근데 코코스가 그나마
쫌 쌌어요.
젤 어.
네.
싸구 젤 편했던 거 같애.
음.
다른 데는 못 들어가겠어.
저는 뭐 베니건스도 안 가 봤고 뭐 우노 새로 생겼다구 저번에 볼펜 나눠 줬잖아요
그래.
예 여기 생겼어요. 티지아이 바로 옆에.
어어.
거기도 안 가 봤구 딱 가 본 건 티지아이 갔는데 이것도 딱 한 번.
음.
애들이 막 맨날 티지아이 티지아이 이러는 거예요 그래서
음
내 친구가 자기가 첫월급 탔다구 데리구뎄구 갔어요.
음.
그래 가지구 가서 딱 몇 개 먹은 것도 없는데 나중에 보니까 오만 원.
오만 원이면 약과다야.
두 명이서 먹었으니까.
어.
아우 그래서 별로 지금 그까 시킨 것도 없었대니까요
음.
그냥 쫌 푸짐하긴 하다 언니 말대로 그런 그 맛두 잘 모르겠구. 그냥 오만 원 쫌 넘게 나왔나.
음.
쫌 진짜 비싸다 그 돈이면은 테이프 뒷면으로 넘어가는 동안 녹음 중단됨
써비스도 그만큼 좋고 그런 건 있죠.
저 우리 집이 거기 바로 재래 시장 바로 뒤에 있다 근데 그 재래 시장이 나는 몰랐는데 거기 뭐 신림동이나 신대방동이나 거기 다 붙어 있는 동넨데
음.
그런 동네에서 제일 큰 시장이래. 중앙 시장 비슷하게.
음.
그래서 근데 거기는 쫌 그까 나 내가 상계동 살았 살다가 신림동으로 이사갔는데 상계동에서는
상계동.
음. 그런 시장이 있긴 있었는데 그쪽 시장은 자주 안 가고 거기에
대형 마트가 많지 않아요.
음. 이마트 뭐 까르푸 이천일아울렛이 다 그쪽에 몰려 있었다 미도파 뭐 그런 데가 그래서 그런 데 가서 구경도 잘하구 그니까 구경하는 게 젤 재밌어 뭐 사기보다도 그리구 뭐 산다고 하면은 정말 동네에서 사면은 왠지 왠지 비싸게 사는 거 같구 그런데 대형 할인 매 매장 가면은 쪼끔이라도 싸게 산다는 기분이 들어서 자주 가고 했는데 여기 신림동으로 이사오니까 먼 거야. 이마트가 하나 이미트랑 마그넷이 있는데 다 멀어 집에서 그리구 요새 셔틀도 안 다니잖아.
음.
그래 가지구 시장을 많이 가게 됐는데 그래도 뭐 거기는 슈퍼마켓이 하나 있는데 꽤 크긴 크다 그래서 거기가 그나마 마음에 위안을 삼고 있는데 근데 그 우리 대학원에 중국 그 조선족 언니가 한 한 명 있어. 근데 그 언니가 신대방동이라고 거기 근까 우리 인접 지역이지 거기에 살어. 근데 그 언니가 얘길 해 준 거야 그 시장이 젤 크다 동네 그 주변에서 그리고 그래 가지구 그 언니 자주 온대 그리구 시장 구경하는 거 되게 좋아한대 그래서 어 나는 시장 그런 재래 시장 싫어 나는 이마트나 그런 데가 좋아 그랬더니
그 언니는 아 나는 그런 데보다는 재래 시장이 더 정감 정이 간다고 그러더라 그래서 구경도 많이 나오고 그런대 근데 나는 아우 일단은 덥고 막 그러니까 그런 대형 매장 가면은 시원하잖아. 되게 시원하고 볼거리도 많구 그래서 그런 데를 이케 자구 가고 싶은데 근데 가면은 충동구매 하고 또 돈 쓰고 오긴 하는데
언닌 안 그럴 거 같은데
나 그런다 막 근데
음.
아 정말 이렇게 자제할 수 없을 때가 있어.
흠
그래서 사람들 충동구매 하는 거 보면은 이해가 돼.
그럼 언니는 뭘 충동구매 해요. 주로.
뭐 주로 먹을 거지.
아 먹을 건 뭐 충동구매야 그거는 저기 뱃속으로 들어가는 건데.
그래두 뭐 과하게 사니까.
음.
근데 그 여자들은 남자들은 어떤지 모르겠지만 여자들은 뭐 뭐 물건 사는 걸로 스트레스 푼다고 하잖아. 근데 그게 이해가 돼
어 정말요.
넌 안 그러니. 사면은 막 뿌듯하고 그러지 않니.
아 뿌듯하긴 하는데
음.
뭐 스트레스 풀리는 건 별로 없고.
음.
저는 정말 제 또래 같이 다니는 애들에 비해서 별로 뭘 잘 안 사는 편이거든요 그래두.
음.
사두 저는 애가 손이 짝은 것도 아닌데
쪼끔 쪼끔 막 쪼잔하게 사지 크게를 잘못 사요. 돈을 크게를 못 써.
나도 그렇 그러긴 해.
음.
그까는 평소에는 막 절약해야지 막 이러면서 어디 돈도 잘 안 쓰구 막 그럴려구 하다가 그런 데 가면 또 확 쓰는 거야. 그러니까 무서 무서운 거지. 내가 내
음.
내가 내 자신이 무섭지 그렇게 한꺼번에 막. 자제 못하고 쓸까 봐 물론 지금까지 사고 친 적은 없었지만 근데 너는야. 바른 태도를 가지고 있다.
아니 뭐가 바른 태도
그게 아니라. 아니 근데 결론은 똑같애 삼십만 원 똑같이 가지고 있으면
음.
뭐 두 번에 나눠서 쓰는 애나 나는 이케 쪼끔 쪼끔씩 쓰면서 다 써요 쓰기는.
음.
어우 근데 가끔씩은 정말 이케 비싼 것두 사 보고 이렇게 한번에 착 쓰구 이러구 싶은데
음
음.
그래도 뭐 쓸데없는 거 샀다 이런 생각은 안 들 거 아니야 나중에 가면.
쓸데없는 거요.

아
근데
나두 나두 크니까 인제. 애들 인제 사학년 되니까 다 정장도 많이 입고 그러잖아요.
그러냐 사학년 때.
예 그러더라구요 인제 애들이
응
인제 사학년 되니까
어.
전 아직두 애처럼 입고 다니는데 정장도 많이 입구 그래요
그니까 내 친구들이 그니까 나도 가끔씩 저렇게 옷도 입구 싶구 나두 이쁜 신발도 신고 싶구 막 그런 거예요 그래 가지구. 부모님한테 그런 얘기하면 맞아 죽죠
엄마 아빠 뼈 빠지게 일하는데 니가 지금 그게 할 소리냐.
어.
학교 차비가 얼마냐. 근데 정말 이 일을 하고 나서부터 인제 쫌 인제 돈 웬만하면 안 받으려구받을라구 그러거든요.
음.
제가 휴학을 하면서 돈을 쫌 써 가지구
너 뭐 하느라 썼니. 용돈 받은 거뿐이 없을 거 아냐.
용돈 받은 것도 있는데 제가 뭐 딴 공부 좀 했었거든요
어
외도를 잠시 했었거든요.
돈을 좀 썼었는데
음.
아빠 엄마한테 투자하라구. 나한테 투자하라구 돈
음
그랬는데 결론이 안 좋으니까 아무것도 못했지만. 아무튼 나도 언니 그런 옷을 입고 싶을 때가 있어.
여자이기 때문에 치마도 입구 싶구
그럼
근데
누구나
음.
그런 생각이 있지.
그때 친구랑 밀리오레 가 가지구 치마 사기로 했는데.
음. 아직 안 갔고 사러 가기로 한 거야 앞으루.
예. 며칠 후면은 치마 입은 모습을 볼 수 있을 거예요.
기대할게
짧은 치마 아니구 긴 치마.
어 요새 다
네.
미디로 입잖아.
언니두 입어 봐요 언니 언니 입으면 이쁠 거 같애.
나도 사야 돼. 없어
치마 입을려면 가야 돼. 시장을 갔다와야.
근데 그 부모님이 주시는 용돈
용돈 없어요.
음. 아 그니까는
음.
우리는. 글쎄 요즘 애들은 모르겠는데 우리 아직까지 우리 세대까지는 그 부모님들이 대학교까지 다 해 주시는 걸로
네.
당연하게 생각을 하잖아.
네.
근데 요즘 신문에도 나오는 게 그 너무 대학 그 커서도 이십대까지도
네.
해 줘서 자립심이 없어서 부모님한테 붙어 산다 이런 식으루 그런 사람들을 기생족이라고 하잖아.
네.
그렇게 나오는데 근데 그게 나는 물론 내가 아직까지 기생족이어서 그런지 몰라도 그거를 우리를 탓할 거는 아닌 거 같애 왜냐면은 그까 외국이랑 자주 비교를 하면서 우리는 한국인들이 너무 부모 의존적이다라고 하는데
음.
근데 외국 사람들 보면은 걔네들은 정말 중고등학교 때부터 아르바이트 하잖아. 그 드라마 같은 데 보면은.
음.
그리구 다들 다들 이십세 되면은 부모님 떠난 게 당연한 거야 근데 우리가 당연하냐 우리는. 그게 아니잖아.
아니지.
그래.
옛날부터 그렇게 안 그랬는데.
음. 근데 그런
환경은 생각 안 하구.
우리 어
참.
우리는 그런 환경인데 외국 거 비교하면서 그렇게 하는 거는 좀 무린 거 같구 그리구. 근데 요즘 고등학교 애들 보면은 진짜 아르바이트 많이 하더라.
네 나 되게 놀랬어요.
근데 걔네 같은 경우는 진짜 걔네가 그렇게 어려서부터 학교 다닐 때부터 그렇게 하고 했으면 걔네 세대 정도는 독립하는 게 당연하겠지만 근데 우리 때는 절대 아니었던 거 같구 근데 걔네도 문젠 게. 뭐 학교에서 자기 뭐 자율학습이나 그런 게 없으니까 그렇게 하겠지 아르바이트.
밤 새서 하는 애들도 있던데요.
그래.
네네 너무 놀랬어.
학교 다니면서 하기도 하구.
제 사촌사춘 동생이
어.
밤 새서 아르바이트 근까 뭐 학교가 다섯 시 여섯 시에 끝난 다섯 시에 끝난다 그러면은 여섯 시부터 거의 열두 시 한 시까지. 밤 새서는 아니지만 그 시간까지 하는 일하는 애들이 있어요.
그렇게 일하고 학교 공부 어떻게 해.
모르죠.
할 애들은 하는데 걔는 열심히 안 했는데 아 제가 되게 놀랬던 게 휴학을 인제 끝내고 그 잠깐 사이에 제가 그 피 그 스파게티 집에서 일을 했다고 그랬잖아요.
음.
옛날에는 내가 이렇게 딱 그런 아르바이트를 들어가면 딱 평균 나이였거든요.
음.
근데 거기서 내가 젤 나이가 많은 거예요 인제.
음.
애들이 들 왔는데 다 팔이 팔삼이에요.
음.
고등 학생 이렇게 막 졸업한 애들인데 돈을 되게 열심히 벌더라구요.벌드라구요 그만큼 또 잘 써요 그리구 되게 되게 놀랬던 거는 저희 때는 좀 그런 게 있었잖아요. 대학을 무조건 가야 된다 하는 그런 생각이 좀 있지 않았어요.
음.
저희 때도 그랬거든요.
그럼
대학은 무조건 가야 되구 뭐 어느 학교는 꼭 가야 돼. 대학은 꼭 가야 되는 거야.
떨어지면
고등학교 나왔으면. 어. 쪽 팔리는 거야 떨어지면 이런 게 있는데
그치.
걔네들은 되게 놀랬던 게 의외로 그런 생각이 별로 없어요.
그래.
어 내가 돈 벌어서
그냥 돈 벌어서 음.
내가 하고 싶은 거 하면 돼. 그런 생각 되게 많고 또 요즘 애들 되게 비싼 옷 많이 입고
음.
그렇게 다니면서 다. 쟤네들은 무슨 돈이 있어서 맨날 저렇게 입고 다닐까 그렇게 생각을 했는데 자기가 번 돈으로 그렇게 쓰더라구요.쓰드라구요 그니까 할 말이 없죠. 자기가 번 돈으로 그 돈으로 뭐 사고 비싼 거 사고
음. 그니까는 걔네들 봐도 그렇구 그까 외국의 자립하고는 쫌 쪼끔 다른 개념인 거 같애. 걔네들은 정말 자립을 위해서
음.
돈 버는 게 아니구 남의 거
자기 원하는 거.
어 저기 원하는 거 그리고 남들 보기에 최상급으로 보이기 위해서 정말 유행을 따라가기 위해서 소비적 경향이 너무 강한 거 같애. 그러기 그까 소비하기 위해서 돈을 버는 거지 어쩔 수 없이 걔네들은.
그런 애들이 많긴 많아요.
음.
근데 그런 거는 되게 달라졌더라구요. 대학 꼭 가야 된다 이거
음.
쪼끔 많이 없어진 거 같애 제가 일하는 애들은.
거기만 그랬던 거 아냐.
음 그러더라구요 그래서 나 되게 놀랬어. 아 애들이 대학 떨어졌는데 걱정 별로 안 해요 돈 있어서 그랬나 보다부다
돈이 얼마나 많길래
대학 떨어져서 아니 대학 떨어져서 걱정을 별로 안 하더라구요. 그래서 너는 재수 학원 다닐 거니. 그랬더니 유학 간대요
유학.
어.
어
집에서 그까 유학은 다 보내 주는 거야. 유학을 가니까 걱정을 별로 안 했나 봐.
집이 쫌 있는 있는 애였나 부다야.
그쪽 애들이 쫌 살죠. 저는 되게 소외감을 좀 많이 느꼈어요 고등학교 때.
어
애들이 너무 사는데 우리 집은 사는 게 아니니까.
음 그런 게 쫌 있더라구요.
너 몇 학년 때 간 건데.
저 초등학교 육학년 때 가서 계속 서초동
음.
에만 살았어요. 근데 애들이 다 잘살았거든요. 나랑 중학교 고등학교 아까 대학교 같이 나온 애 걔랑 나랑 정말 못살았어요.
음.
그 중에서두. 항상 같이 동병상련을 느끼면서.
어.
음.
그런 얘기 들으니까 소설에서 읽은 얘기가 생각나는데 그 그 여자 주인공도 그거였다 되게 잘사는 애들이 다니는 학교에 다녔어 근데 그 주인공은 그까 중상층 중상층보다 쪼끔 못사는 가게 아버지가 가게 해서 이케 집안이었는데 걔 주인공이 하는 얘기가 자기가 젤 부러웠고 속상했던 게 정말 돈 있는 애들은 돈이 없을 때 솔직하게 나 돈 없어서 못해 라고 말을 할 수 있다는 거야. 근데 정작 정작 가난하고 돈이 원래 없었기 때문에 돈 없어 이런 말을 절대 못하는 거야. 돈 없는 상황에서도. 이해가 가냐.
진짜 돈 없는 애들은 그런데 저는 어설프게 어줍잖게 좀 돈이 없었나 봐요.
대학 와서 이 가 이상하게 대학 같이 와서 노는 애들도 쫌 돈이 집에 꽤 있어요.
음.
그래서 다 나 빼고는 휴학하는 애들은 다 어학 연수 다 갔다오고 그랬거든요.
어.
지금도 지금 해외 여행 가 있는 애 있잖아요.
음 음
방학이라구. 기분이 우울하다고 갔어요 그리스에.
기분이 우울해서

야 정말 살판나네
아무튼 제가 초에 되게 상처 받은 일이 있었는데
음.
그때 그런 거 때문이었어요. 애들이 뭐 하자 그러면 나는 솔직히 내가 돈을 안 벌 때는 차비 빼구 삼천 원 정도를 받았거든요
하루에.
이 밥 음. 밥 같은 거 하구 그래도 쫌 빠듯하잖아요
그렇지.
근데 나는 되게 빠듯하고 정말 돈이 없었는데 애들이 뭐 하자 그러면 아 돈 없어 아이 우리 집 가난해 내가 막 이런 식으로 이렇게 장난 식으로 얘기를 했는데
어
어떤 애가 게 그거를 쫌 안 좋게 받아들였나 봐요. 어우 쟤 쟤는 뭐가 돈이 없다구.
이해를 못하는 거지
뭐 되게 그런다구 어
자기가 그런 상황 아니니까.
어우 그래서 제가 그때 그 얘기를 걔한테 들은 게 아니라 이케 딴 애한테 들어 가지구
어.
제가 쫌 그때 마음에 상처를 되게 많이 받았어. 나름대로는 그래 가지구 되게 많이 울었죠.

뭐 그런 거 가지구 우냐.
아니 그게 아니라 그 아우 난
꿋꿋해져야지.
되게. 되게 상처 받았어. 아니 되게 친했던 애라 생각했는데
어.
그거를 그냥 좋게 얘기한 게 아니라
음.
어우 쟤 왜 맨날 지네 집 돈 없대. 이런 식으로 막
음.
쫌 안 좋게 얘기를 했어 내가 쟤는 뭘 그렇게 알까 제가 보기엔 걔가 좀 부유하게 자랐거든요.
어.
되게 상처
온실에서 자라난 아무것도 모르는 그래서 그 친구랑은. 계속 안 사귀었겠네
같이 다니긴 하는데 솔직히 제가 이케 마음으로 진짜 친구 된 이케 받아들이지는 못하겠어요.
음.
한번 그러구 그때 한번 그러니까.

너는 그럼 동네에
에.
거기 동네에 어디 어디 시장 많이 가.
고속터미널 그쪽.
아 저는 예. 저는 이쪽으로 인제 터미널이랑 더 가까운 쪽으로 이사를 왔거든요.
어.
저희가 대학교 때 저 일학년 때. 저 터미널 지하 상가 가긴 가요.가여 터미널 지하 상가. 거기가 시장 옷 시장.
거기 뉴코아도 가깝지 않니.
예. 뉴코아 가깝죠.
아직까지 있니.
예. 뉴코아 망한다 그랬잖아요. 지금 다시
망하지 않았어.
새로운 붐이 일어서 겉에를 요즘 건물들은 겉에만 새 단장 하잖아요
음
뉴코아도 그렇게 됐어요. 근데 뉴코아가 물건이 싸요 백화점치고.
치고는
예. 그래 가지구 좋아. 그니까 막 가면은 쌘달 같은 것도 막 만 원 이만 원짜리두 있구
음.
거기는 이렇게 백화점이면서도 시장 분위기가 나요.
음.
그래도 웬만큼 먹히는 거 같애요 사람들한테. 왜냐면 신세계가 있잖아요 거기가.
음.
그 메리어트호텔 있구.
음.
거기는 정말 비싸거든요.
거기는
어 으
너무 잘 꾸며졌더라
너무 비싸 가지구 거기 가면 정말 살 거 없구.
음.
뉴코아 상품권 같은 거 들어오면 정말 살 맛 날 거 같애.
음
살 거 많구 막 이래 가지구.
근데 그 만약에 백화점 상품 상품권 들어오면은 지역마다 차이가 있으니까 싼 지역으로 가면 낫지.
음. 물건이 쫌 그니까 매장두 되게 다르더라구요.
음
백화점들이 이렇 같은 백화점이어두 어떤 매장 어떤 매장은 있구 어떤 매장은 없구
음.
층 수두 되게 다르구 사는 지역이 달라서.
그런 게 있긴 있을 거 같애.
흠. 언니 친구 선물 살 뭐 사 줬어요.
아
생일 때.
내가 삔을 샀다
에.
아우 나 정말 너무 그것도 정말 쪽 팔린 일 중의 하나인데
왜.
아 정말 돈이
에.
내가 그때 두 개를 샀어 얼마 전인데
예.
지지난 주였나. 외대 앞에를 갔다 거기가 예쁜 게 많대. 근데 친구랑 가는 길이어서 또 거기를 들르게 됐는데 근데 어떤 가게를 가게에 들어갔어. 근데 삔이 예쁘긴 예쁘더라.예쁘드라 근데 나는 실용적인 걸 강조하는 편인데 선물이니까 그나마 예쁜 거 사 줄려구 갔는데 이게 막 구경을 하는데 눈에 들어오는 게 있어 되게 뭐 그 아줌마가 포인트로 설명을 한 게 그 수공예로 만든 거라구.
음.
다 이렇게 손으로 그린 거라구
음.
근데 꽃 그림 그런 게 있었다
음.
그렇게 그면서 뭐 근데 뭐 무슨 처리를 해서 벗겨지지도 않는다고 이런 식으로 얘기를 해 주는 거야 그래서
음 이거 그런 대로 괜찮다. 그러면은 이렇게 머리 어 포인트삔 있잖아.
네.
작은 포인트삔이었는데 작으니까 쌍으로 해 줘야 되겠다 이렇게 생각을 했어. 얼마에요 그랬다 그랬더니 뭐 만 삼천 원이래나 그런다 그래서 음 그 정도면 그래 선물이니까 그 정도는 사야지 막 이렇게 생각을 했다 그러면서 또 막 다른 거 둘러보고 막 이러다가 결국은 그걸로 결정을 했어. 그래서 그럼 이걸로 주세요 했다 그랬는데 하나만 꺼내는 거야. 어머나. 그거 한 쌍에 만 삼천 원 아니에요. 그랬더니 하나에 만 삼천 원이라는 거야.
어.
그래서 내가 막 정말 기절초풍을 했다 그때 너무 시세를 몰랐던 거지.
음.
삔 그런 거에 대해서. 아유 삔 비싸다는 얘기는 들었지만 그 하나에 그러면은 정말. 값에 비해서 선물로서 가치가 너무 근까 그 친구가 그게 비싼지 어떤지를 알아 주는 주는 게 그게 중요한 건 아니지만 그래도
그래도 마음이
어. 너무 빈약한 선물하면
네.
정말 내가 미안한 그런
괜히 빈약해 하나에 이케 딸랑
음.
해 주기가 쫌.
그래 가지구 오히려 선물한 사람이 미안하게
네.
그렇게 보이잖아 그래서 아하. 도저히 안 되겠다 그거 하나에 만 사천 원 그거는 안 되겠다 그래 가지구 결국은 이케 집게삔 쪼끔 쪼끔 부피가 느껴지는 집게 집게삔이 그나마 가격이 맞아서 그걸 사게 됐다 그래서 그거를 하나를 사고. 인제 다른 가게를 가 봤어 또 하나를 사서 사야 돼서 갔는데 돈이 정말 딱 고거만 있었는데 그거보다 약간 이천 원이 초과했어 내가 마음에 들었던 게.
음.
그것도 인제 안 되겠다 깎아야 되겠다 딱 이 생각을 하고. 깎아 주세요 이렇게 얘기를 했더니 아 우리 가게는 절대로 그런 거 없대. 막 그런다 그러면서 한번 깎아 주게 되면은 뭐 다 깎아 줘야 된다고 그렇게 되면은 그 가격이 가격표 붙은 게 소용이 없다구. 다 그거보다 많이 붙여서 깎는 거를 당연시하게 되는 그런 분위기가 되기 때문에 안 된다구 너무 정색을 하고 일장 연설을 하는 거야 그 주인 아저씨가 그래서. 어우 막 돈 없어서 내가 정말 깎고 싶어서 깎은 깎는 게 아니라 돈이 없어서 깎아야 되는 처진데 너무 막 그런 얘길 그런 연설을 듣고 나니까 너무 기분도 안 좋고 막 정말 돈 없는 거에 너무 화가 나고 막 그런 상태가 됐다 근데 그래도 미련을 못 버리구 자꾸 만지작만지작 하다가 다른 것도 보다가 그러다가 결국은 이제 나왔어. 근데 옆에 있던 친구가 아우 안 살 거면 그냥 나오지 왜 만지작거렸냬 저 아 주인 아저씨 인상 험악해지는 거 못 봤녜
사실 못 봤어 나는
어.
근데 어우 너무 기분 나빠서 바로 나오기가 너무 민망한 처지였기 때문에 일부러 좀 시간 끌다가 나온 건데 그래서 그런 얘기 들으니까 오 등골이 오싹하는 거야 막 정말 내가 큰 실수했구나 막 그런 생각이 들구
음
막 그랬었다 근데 아우 너무 정말 선물 사는 거 자체가 고통스러웠지 돈 생각하다 그렇게 하려니까.할려니까 너는 친구들 선물 사면 좀 보통 뭐 사니.
저요. 산 적이 요즘 별로 없는 거 같애.
그래.
뭐 샀지. 어 저는 친구들 선물 사면 저희는 돈 합쳐서.
음.
이케 하나 몰아 주기 그렇게 해요. 근까 걔가 뭐 갖고 싶어 하는 게 있는 거 같더라 그러면은 저희는 애들이 한 여섯 명 다섯 명 이렇게 같이 다니는데 돈을 먀아요.
음.
그래서 걔가 원하는 거 하나 딱 같이 해서 사 주는 편이에요 저희는.
음.
거의 살 때 그게 근데 편한 거 같애요.
편하지 그게.
걔가 원하는 거구 돈만 이렇게 딱 주면은 걔 원하는 걸 딱 사 주구
흠. 그게 되게 편해요.
근데 학교 때는 진짜 친구들 같이 다니는 그룹이 있잖아.
네.
그렇게 해서 그게 가능했는데 졸업하고 나면은 다 경제적으로 쪼끔씩은 능력이 되니까
음.
인제 각자 하는 분위기가 된다 그래서 쫌 고민을 많이 하게 되는 거 같애.
음
다른 것보단.
언 언니 인제 그때 제가 제 생일날 언니가 케잌 사 왔잖아요.
음.
저는 예상두 못했는데 언니가 그때 사 와 가지구 너무 감동을 받았는데
어. 감동했냐.
어 왜냐면은 저는 이케. 어 누가 챙겨 주면 되게 어우 부담스러 미안하구 이런 게 있는데 언니가 그때 막 케익을 사 온 거예요 예상치 못했던 그래서
어우 너무 감동 먹어서 언니 생일 꼭 챙겨 줘야지 그랬
어.
언니 생일이 이제 그날 언니가 안 와서
음.
아무튼 내가 안 왔나.
그냥 지나갔는데 언니 생일 챙겨 주구 싶은데 뭘 해 줘야 될지 모르겠어요. 근데 언니 항상 보면 되게 언니가 실용적인 걸 되게 좋아하는 거 같애 그래서 아 공책을 여러 권 예쁜 걸 사 줄까
나 그것도 좋아해.
아이 그 좋아할 거 같은데 솔직히 저는 생일 선물 해 주면 그런 걸 해 주고 싶거든요 그니까 음 남들이 이렇게 자기가 돈 주고 살 수 있는 거말고. 자기가 돈 주기에는 사기에는 너무 아까운 거 있잖아요. 아까운 물건. 근데 남이 사 주면 그냥 아 그냥 기쁘게 받을 수 있는 그런 걸 쫌 해 주고 싶은 스타일인데 그래서 공책은 언니도 충분히 살 수 있잖아요.
음
그래서 공책은 말구 삔을 살까 그니까. 응 그래서 삔 가겔 갔는데 아 맘에 드는 게 없어요. 언니 말대루 쫌 맘에 든다 그러면은 되게 비싸구
응 너무 비싸.
그래 가지고.가주구 그러면은 내가 항상 치
애들에게 많이 하는 십자수 줄을 언니 해 주자. 언니 맨날 그거 달고 다니더라구요
음.
그래서 저는 언니는 싫어할지도 모른다는 생각을 했어요 왜냐하면
없어서 안 하는 거야
저희 아빠를 해 줬는데
안 하셔.
아빠가 어 그런 거 어떻게 하냐고 안 하는 거예요.
음
그래 가지구 음 어른들을 물론 안 해 줘야겠다 그 생각했는데 그냥 이거 보니까 언니 해 줘야지 막 이러구. 밤에 그때 저희 세미나 갔을 때
음
워크샵 가기 전날 딱 이거를 막 하고 잤어요.
음.
막 하고 잤는데 잠이 안 와서 계속 하다 잠이 들었어요. 이거 땜에 늦었다고 할 수도 있어.
정말 야 눈물나는 선물이다
음
별 거 아닌데 그냥
음.
딴 사람한테 언니가 안 받을 거 같애서
음. 그럼 이런 거 누가 해 줘.
나이 들으면 저런 거 안 하잖아요.
그쵸 언니.
아니야. 나이 들어도 할 거야 나는.
큰 거 애들 큰 거는 많이 하는데 짝은 건 잘 안 해.
음. 아유 근데 이런 재주라도 있으니까 이런 선물도 하지.
그거 언니 재주 필요없어.
저거 인내심 하나면 끝이야
인내심도 있으니까 없는 사람도 얼마나 많은데.
아이 저거는 정말 되게 쉽고 딱 정말 인내심. 시간이 생각보다 쫌 걸려서 그렇지 아무 재주라고 할 것도 없어 저건.
아
언니 나중에 애인 생기면 해 줘요.
아유 나 이런 거 못해. 정말 뭐 만드는 거에는
이런 거 못해 이러는 애들이 애인 생기면 막 실 사러 가자구.
정말.
어찌나 조르는지.졸르는지
그날이 오기까지. 어유. 야 근데
네.
너는 진짜 되게 통찰력이 있는 거 같다 사람 볼 때
왜 왜요.
근까는 뭐 선물 선물 얘도 니가 만들었지만.
아
그 사람이 근까 그 사람이 살 순 없 살 수는 있는 건 안 하고 살 능력이 있는 건 안 하구
음.
그 사람이 뭐 돈으로 살 수 없는 거 뭐가 있을까 이렇게 생각을 한다 그랬잖아.
음.
근데 나는. 선물 살 때 기준이 다 내가 받고 싶은 것만 눈에 들어와
그런 거를 보통 해 준다
응.
그런 거 보면 참 다른 거 같애.
아이 그런 것도 좋아요. 자기가 갖고 싶은 거는. 쟤도 왠지 갖고 싶지 않을까.
친한 친구면. 난 내 눈에 이쁜 거면 내 친구도 좋아할 거야 그러구
음.
제 생각대로 막 살 거 같애요. 친구 아무 말도 안 하는데 이쁘지 이쁘지 막 이러는데요
아이 나는 딴 친 딴 사람은 생각 안 해.
음.
내가 일단 뭐 나한테 이런 게 필요할 거다 라구
아 저는 받았을 때 기분 좋은 거.
음.
예전에 제 친구가
음.
인제 걔는 대학 이케 자퇴를 하고 걔가 한번 설거지를 압구정동 같은 식당에서 설거지를
음.
되게 한 달 두 달간 한 적이 있었는데 애들이랑 연락도 안 하구.
어
되게 친한 앤데. 초등학교 때 친군데. 걔가 나중에 인제 두 달 만에 만났는데 선물을 가져왔어요. 선물을 딱 가져왔는데 딱 풀었는데풀렀는데 저금통인 거에요. 솔직히 저금통 돈 주고 우리가 안 사잖아요.
근데 그 저금통이 그냥 저금통 이케 사기로 된 인형 모양 저금통인데 처음에 딱 봤을 때 어우 이거 뭐 하러 사 왔냐 이랬는데
음.
이게 그 저금통 이케 딱 두구 보면 볼수록 항상 뿌듯한 거예요.
어.
이렇게 돈을 넣을널 때마다 음 내가 내 돈 주구 이런 저금통은 안 사는데
친구가 사 줘서 항상 뿌듯하구나. 나도 나중에 이런 선물을 해 줘야겠어 그래서. 나중에 이케 저금통 이쁜 거 보면 정말 사고 싶을 때 되게 많아.
음
내 친구들도 저금통 돈 주고 안 살 거야 막 이런 생각 많이 해. 어떻게 보면 저금통 사면 솔직히 돈 아깝잖아요.
되게 근데 기발하다야.
되게 좋았어 그래 가지구 내가 받았을 때 기분 좋은 건 남도 좋을 거란 생각을 항상 하는 편이에요.
그렇구나. 나도 선물 살 때 인제 앞으로 그점을 주의해서.
내가 갖 갖고 싶은 거보다 다른 사람 생각을 해서 사야지.
배 고픈데 밥 먹으러 갈래.
네
그래.
