야 진짜 많
그러니까 의자가 이상한 거야.
왜 그래.
뭐야 하지마
너 정은아 주민등록증 봤냐.
아뇨 왜.
진짜 웃겨 진짜
사진.
응.
본 거 같은데 아 학생증 사진은 봤는데 주민등록증 사진은 모르겠다. 뭐 내 거만큼 웃기겠어요. 내 주민등록증 따라갈 거 없지 탈옥범 아니에요. 내 주민등록증 탈옥범.
저번에도 뭐 지나가다가 뭐 잠깐 뭐 신분증 뭐 뭐 때문에 신분증검사 하게 됐는데 내가 딱 보니까 왜요. 아 아 아니에요 아닙니다.
아랑이. 아랑이 형이야.
경찰들이 가끔 그래요. 형 그 우리 아르바이트하는 데 조폭 얘기 들었어요. 못 들었어요.
응.
토요일날 조폭 얘기 못 들었어요.
응
토요일날 예식을 하는데 장안동 그 조폭들이 다 온 거예요.
응.
처음에 내리는 애들부터 막 깍두기 애들 있잖아요. 얼굴 각지고 머리 짧아 가지고 양복 입고 그런 애들이 한 둘씩 내리기 시작하면서
버스로.
아뇨 차 끌고 왔는데 에 중고차 매매시장 애들이어 가지고 다 차들이 막 그렌저 에쿠스 벤츠 다 그런 거 끌고 왔어요
응.
근데 장난 아니에요. 막 내려와 가지고 기다리고 있잖아요. 그러면 저기서 형님 차 한 대씩 딱 와요 딱 문 내리더니 아 아 형님 오셨습니까. 그래요 그럼 형님은 키만 주고 내리는 거예요. 그러면 지들이 알아서 차 대는 건데 얻다 대는 주 알아요. 예식장 앞에 노상에다가. 하나 하나 하나 하나. 삼 차선까지 먹었다니깐요
아.
삼 차선까지 먹었다고요
진짜.
예 그래 가지고 우리 보고 막 막 부르더니 아 아저씨들이 차 정리를 해야지 신고가 안 들어올 거 아니냐고 신고 들어오면 막 걔네 혼나잖아요
그래서 막 나중에는 내가 막 딴 데 가 있으니까 자기네들이 막 저 앞에 보면 용달 주차장 있거든요. 설명해 주구 나 막 부르더니 아저씨 좀 아저씨 좀 이거 하라고 내가 내가 형님 오니까 아 오셨냐고
척하네 조폭들이
진짜 웃겼어요. 황 과장 왔는데 아무 아무 말도 못하고 막 아이 쉐끼들 진짜
너 있었어.
예. 나도 있었어요.
나 시험 치던 날.
예 장난 아니었어요 그날
아 다 먹을까.
먹을 수 있으면 다 먹어요. 진짜 웃겼어요 그날 막 그러고 경찰이 드디어 온 거예요.
경찰이 드디어 왔거든요. 근데 보니까 아반떼 에쿠스 막 그런 거 있잖아요. 근까 경찰들 알 거 아녜요. 근데 이케 삼 차선 도로 비집고서는 아반떼 엑스디가 하나 딱 서 있었어요 그니까 이렇게 딱 오더니 아저씨. 차 빼요 차 빼요. 막 그러는 거예요. 전화 걸어 가지고 막 그러더니 결국 그 수많은 차 중에 아반떼 엑스디만 빠지고 경찰들이 막 그냥 훑어보고 갔어요.
라이타 줌
여기 있나. 잠깐만 그 재훈이 얘기 못 들었어요. 어떤 차 와 가지구 입구에다 탁 세워놓는 거예요 그르더니 저 손님. 저 여기 세워 놓으시면 안 되는데 했더니. 말도 안 듣고 딱 키 뺀 다음에 탁 닫는 거예요. 그러더니 손님 여기 이 세워두면 입구 막거든요. 하니까 쓰. 하는 거예요 아이 그게 아니고요. 쓰. 아이 저기 진짜 쓰. 야. 뭐 예를 들어서 뭐 뭐 정훈이 그러면 정훈아. 하고 부르니까 저기서 막 뛰어 오더니 아 형님 오셨습니까. 이러더니 야 차가 안 된댄되잖아. 그러니까 어 아저씨 저기 우리 형님 찬데 여기 잠깐만 쫌 여기 어떻게 세울 수 없냐고. 그래 가지고 안에 세워 주고 그랬다니까요. 장난 아냐 키 키 죽어도 안 줘요 저 차 뺄라면 키 있어야 되는데요. 했더니 죽어도 안 줘. 있다 연락해요 그러더라. 꽂아 놓고 가고 야 근데 확실히 조폭들이 일만 딱 하고 가더라 와서 인사하고 부조금 내고 밥만 먹고 딱 빨리 빨리 빠지더라 진짜 많이 왔었어요. 누 누구 결혼식이길래 조폭들이 많이 왔지. 유명한 사람 있었나. 뭐 조폭 마누라 결혼하는 것도 아니구 그날 진짜 웃겼어요 막. 색안경부터 막. 어떻게 할 나 나도 쫄아 가지고 막 거기 민대머리 있었거든요. 완전히 막 그 면도한 민대머리 있잖아요 죽음이었어요 막 진짜 무섭게 생겼다니까
인상 졸라 드러워.
예. 장난 아니예요. 표정 막 이래 가지고 덩치 크구 키 크구 막. 머리 빤짝빤짝 혼자서 막
너 머리 안 짤라.
예.
머리 안 짤러.
짤를 거예요
밀어봐 나처럼
에이 싫어요.
형준이도 나처럼 민데 우리 셋이 같이 다니자 민. 대머리 해 가지고 민대머리 브라더스 해 갖고.
형준이는 빠져야죠.
민머리 브라더스
민 민인데 형준이랑 민 민 민용 이건 되는데 형준이는 뭐가 돼.
민머리 부라더스라니까 민대머리 민머리
밀어. 민머리 브라더스 하자
아.
응.
민망해. 민 망하면 안 되잖아. 아무튼 간에 조폭 진짜 웃겼어요 막. 원래 네 시에 밥 먹기로 했는데 그 새끼들 때문에 밥도 못 먹고 식당에서 얼마나 웃겼는지 알아요. 황 과장님이 인제 야 됐으니까 밥 먹으라고 올라가래요 그래 가지고 인제 올라갔는데 네 시 인제 다섯 시부터 인제 접어야 되잖아요. 부페. 부페를 해야 되는데 보통 네 시 예식이면 네 시 반이면 밥 다 먹잖아요 이 새끼들이 다섯 시가 될 때까지 테이블에 죽치고 앉아 있는 거야 내가
금방 금방 빠졌대매.
아 빠진 애들도 있는데
아까 말이 틀려 왜.
아 밑에 차 차론 다 빠졌다구요. 그런데 위에 보니까 식당에 앉아 있더라구요 몇 명 애들이. 근데 죽치고 앉아 있어 가지구
막 그 얘기하는 거예요. 그 새끼 내가 뭐 해 가지고 뭐 대가리 뿌셔 놀테니 막 욕 나오면서 막 아 죽버린다느니 우리 밥 먹고 있는데 뒤에서 막
더 웃긴 게 밑에 인제 깍두기 막내가 딱 와 가지고 식당에 가 가지고 저기 저기요 소금 좀 주세요. 딱 그랬거든. 어 형님 소금 좀 주세요. 형님이 소금 좀 필요하데요. 딱 그랬거든요. 보통 때 같으면은 그냥 아줌마 소금 좀 주세요. 막 이러잖아요. 거기 주방장이 막 뛰어 들면서 아이고 소금 아이고 소금 맛있는 소금 막 소금 주고 여기 있습니다. 어 고맙습니다. 가져가구. 진짜 웃겼대니까요. 다 쫄아 가지고 막 원래대로 하면은 정문 쪽으로 차 빠질 때 입구 쪽으로 못 빼게 하잖아요. 오른 쪽으로 돌아갈 때 주유소로 빠지잖아요. 애들이 그 그 뭐야 저쪽 입구하고 이쪽 입구 사이에 이렇게 똥그랗게 마지막에 형님들만 남아 갖구서 어유 오늘 결혼식 어땠냐. 이 얘기 하고 있으니까 차 뺄 때도 이쪽으로 가세요 하니까 이쪽으로 안 가 다. 직진해서 다 나가고 그쪽으로 막 진짜 웃겨 가지구 무섭긴 무서워 조폭이
너도 칼 있잖아.
예. 아휴. 그날은 근데 뭐 그럴 그럴 상황이 안 아니었대니깐요. 장난 아니었어 진짜 조폭 그 날.
안 가길 잘 했네
뭐 우리한테 일을 시킨대니깐요. 막 아저씨는 주차 관리 요원이니까 여기 한 명 스구 여기 한 명 스구 아저씨는 차 보내고. 아저씨는 교통정리를 해야 될 거 아니야. 우린 막 예 예 예. 거기서 막 막 그거하고 있고 막. 나중에 안 돼 가지고 황 과장님 불렀더니만 황 과장님 뭐 힘도 못 쓰더만 쳐다보면서 나한테 에이 씹새끼들 막 그러면서 막 욕하면서 막 이 개놈의 새끼들 막 그러면서 평일날 자주 온대. 평일날 자주 오는데 오늘은 그때는 주말에 온 거라고 막 그러더니 그 새끼들이 누군지 알어. 그러더니 음 누군데요. 그랬더니 장안동 조폭이라고. 장안동 그 중고차 매매시장 있잖아요 그 관련된 조폭인데 쟤네 진짜 유명한 애들이라고 어. 진짜 유명한 애들이기 때문에 경찰 아까 봤지. 왔다 가는 거. 손도 못 댄다고 자세히 들어보면 그럴 듯 한데 결국 그 얘기도 자기 변명이래니까요. 왜요.
양념을 쳐 발라 가면서 먹어. 왜. 응.
아 뭐 양념 발라먹으면 맛있죠. 뭐 어때서요.
부 뭐 할까. 부시 밑에 제자가 있구.
아 뭔데 내용이.
그. 부시 밑에 제자가 있구 또 노무현 밑에 제자가 있는
얘기를 해 줘 봐.
그 제자들이 에서 만나서 해 가지고 꿈을 꾸는 거야.
뭐 설화 만드는 거야.
그래서 전쟁은 전쟁은 허무한 것이다를 꿈에서 깨닫고
에이 근데 그 리메이크를 하라는 게 아니잖아.
근데 어떻게 같은 구도를 설정을 해서 하면
아 얘기를 해 봐. 얘기하면은 내가 시나리오 같은 거는 내가 또
아 됐어
어이 얘가 또 나의 상상력을 무시하네
상상력이 중요한 게 아냐 지금.
얘기를 해 봐.
상상력 중요하지.
모 모티브라도 제공을 해 줄 수 있을 거 아냐
그니까 구도가 이거야.
예.
억압. 억압받는 상황이 있는 있는데.
예.
그니까 어떤 억압이든 하여튼 뭐 어디에 종속됐다거나
예.
뭐 무슨 세력의 억압을 받는다거나. 뭐 이런 상황인데
예.
일종의 고난이잖아.
예
그래서 그런 상황에서. 고난이 닥쳐서. 고난을 극복하고. 자기를 지배하고 지배하던
예
그러니까 이 지배도 정신적인 지배 뭐 물리적인 지배
예.
뭐 이런 거 다 해당하는 포괄하는 지배야. 의미의 지배야 그리고 자신을 지배하던. 음 거를. 인제 자 그 위에 자기가 올라가게 된다는 음 거지
예.
그러니까 이 이게 구조야 이 이거를 어 어떤 예를 들면.
예.
춘향전이 춘향 춘향이 같은 춘향이 같은 경우에
응. 자기 신분적인 것에 억압돼 있었잖아. 그러다가 어 이도령을 만나서 헤어졌어 고난을 극복해서 했어. 그리고 나중에는 그 뭐지. 그 좀 이렇게
이도령을 만나서 헤어져.
만났다가 헤어지잖아.
응.
응. 왜 나중에
근데 기억 없는 이별이지 뭐
음 그 나중에는 음 자기 그 어떤 억압하던 것들을 인제 자기가 초월하게 초월하는 위치에까지 올라가잖아. 그것도 그렇구
근데 그 거기서 중요한 인물이 이도령이잖아.
어. 뭐.
그니까 그 인물의 구도는 딱 그거잖아요. 변사또. 춘향이. 이도령 이거예요.
아니 춘향이. 어 어.
그니까 근깐 춘향이가 변사또 밑에서 억압을 받다가. 이도령이라는 인물을 만났기 때문에 그거를 설정을 해서 그렇게 되는 거예요
아 아 그래 그래. 아 그래 변사또. 변사또한테 갈굼을 억압을 당하다가
갈굼
변사또를 인제
예.
초월하게 되잖아. 어 그래 그 얘기고 평강공주도 맞나.
아버지를 초월하나. 그건 아닌 거 같은데
예. 뭐라구요.
평강공주가 아버지를 초월하는 건 아니잖아.
아버지를 초월하는 게 아니라 그 평강왕 밑에서 어떤 억압을 받다가
응.
쫓겨나잖아 평강공주가 온달한테 시집을 간다고 하니까 평강왕이 쫓아내잖아
음
평강 온달을 만나서 잘 돼서 나중에 평강왕까지 아우른다는 거예요
음
그때 아버지는 이미 첫 번째 그 아버지가 아니라 인제 서로 화합이 되는 그런 상탠 거죠
그런 구조로 얘기를 하나 만들어 보라는 거야.
음.
그게 숙제야.
음 얘기를 만들어서 이미지도 찾아내는 거야
음
그런 구조로 얘기를 만들 수 있겠어. 만들어 봐 한 번
음 그런 구조로. 근데 그 나중에 그 지배됐던 걸로 푼다는 게 누구를 누구 딴 사람에 의한 신분상승에 의한 자기 자체적인 신분상승도 가능한 거예요.
상관없지
그래요.
어.
가끔 그런 상상 많이 하잖아. 자기 뭐 군대 있던 고참이라든지 뭐 학교 보면은 뭐 또 교수랍시고 뭐랍시고 막 까부는데 옛날에 그 티비 보면은 그런 거 나오잖아요. 자기 실제로는 막 뒤에 회장님 아들이고 빽 진짜 많은데 행동하는 거 뭐 그냥 일반 말단 회사 사원인 것처럼 하는데 거기 부장이나 과장이 막 까불까불하면 속으로 막 아유. 진짜 한 주먹 꺼리도 안 되는데 알고 보면 그 집 회사 사장이 자기 아버진데
응.
그거는 아닌데 그거는
그런 식으로는 안 돼 얘기가.
안 되지 그거는 어차피 그 아버지라는 그 원래 속해 있는 거잖아. 그거는 그러면.
음
어이구 배불러. 와 세미나실 왜 이렇게 지저분해.
어
그럼 뭐 부시 같은 같은 거 안 나요. 지난 번 형 일본의 종주국이었다가 우리가 전쟁을 일으켜 가지고 일본을 다시. 형은 뭐 따로 생각해 본 거 있어요.
없어
어.
없어
거 언제까지 하는 거예요.
내일
몇 시까지요.
한 시.
한 시까지요. 시험은 몇 신데요.
시험은 네 시.
네 시요. 그럼 어차피 그 숙제하고 나서 한 시부터 몇 시까지 수업이에요.
세 시
책 한 두 번 봐 놓고 그거 보고 내일 한 시간 동안 시험공부 해도 되겠네
아휴. 막막하네.
평강공주 얘기에
네 시야.
춘향전 얘기도 있고
그런 구도로 이야기를 선생님이
응.
하라고 했으니까 어차피 구도는. 비슷한데 그 속에서 어떻게 그 정말 그런 어떤 주제의식을 잘 하느냐가 나는 중요할 거 같은데
음
이미지만 잘 하면 되는 거 아녀.
주제의식하고 이미지가 맞아 떨어져야 되니까
그 고주몽 그 설화 그런 거는 어때.
근데 있는 거잖아 그래
그래.
거기에 대입되는
고주몽 그런 것도 거기 있는 거야 선생님이 얘기 다 했어.
그러니까 그 구조에 대입되는 고전은 많은데 그걸 새로 이야기를 만들으라고. 그런 고전들처럼
음
이해돼. 대부분의 고전이 그 이 구도에 일치되잖아
그니까 뭐 그러 그런 식으로 써도 되잖아 아 뭐더라. 부잣집. 아들이 있고. 어 엄마는 가난한 집인데 아버지가 어머니랑 결혼한 건 아니고 살다가 애를 가져 근데 집에서 반대를 해 가지고. 아버지랑 헤어지구. 어머니는 남자애를 한 명 낳아 근데 걔가 모르고 살다가 나중에 그걸 얼핏 엄마한테 들어서 복수심에 불타 가지구 나중에 그 회사루 들어가 가지구 결국은 뭐 과장 부장 해 가지고 결국 높은 자리에 오르고 아버지는 이렇게 밑으로 쳐져 가지구 결국 아버지 위까지 밟아 가지구 그 사람한테 복수를 할라고 그랬는데. 알고 보니까 아버지도 뭐 그 엄마 그거 때문에 그 뭐 아직도 생각하고 결혼도 안 하고 그래 가지고 나중에 뭐 아버지 어머니랑 같이 뭐 행복하게 산다.
근데 그러면 너무 주제의식이 없잖아.
주제의식이 뭐가 필요한 건데.
다른 주제
다른 주제요.
춘향전은 춘향전 같은 경우도 그 나름대로의 주제가 있구
음
그니까 거기에 그 춘향전의 어떤 숨겨진 주제가 뭐냐면.
평강공주도 주제가 있구
내 강의록에 있어. 고전 문학사에서 맨날 하는 게 그 계속 그거거든요 그러면
너 하는 거야.
얘기 좀 해 줘 봐 하면 한다. 안 하면 안 한다.
네. 뭐가요.
하면 한다 안 하면 안 한다 얘기를 해 줘야 될 거 아냐
아
춘향
그 선생님이 나올 뻔 했어. 그 새끼가
아니야.
춘향가에 보면 춘향가의 구도도 그런 거란 말이야
춘향전의 주제
춘향이고 변사또 이도령 이런 구도로 가는데
응
음 그리구 여기서 보면 원래 그 당시에는
응
기 기생의 딸이 기생의 딸이 기생이 되잖아요
응
월매가 기생이니까 춘향은 당연히 기생이잖아
응 그러면 그 당시로 봤을 때 변사또가 춘향이를 할려고 하는 건 절 절대 잘못된 게 아니잖아요
응
근데. 인제 이도령이 있는데 이도령은. 이제 뭐지. 아직 어린 애구 춘향이랑 동갑내기구 아직 결혼하지 않은 총각이란 말이에요.
응
그렇기 때문에 변사또가 어른이구. 기혼 자격도 있기 때문에 삭직이나 관직으로 기녀를 차지할 수 있는 권리가 있음에도 불구하고 사람들이 관객들이 보기엔 그게 그렇게 그게 당연하게 안 느껴지는 거야 왜냐면 이렇게 기혼자인데다가 그런 사람이 어린 여자를 그렇게 취하려고 한다는 게 관객들이 보기에는 그게 당연한 것처럼 느껴지지 않도록 하는 그런 걸 설정을 하고 있는 거지 그 상태를
응
그래서 그러면서 그런 변사또가 춘향이 춘향을 차지하는 게. 당연 왜 당연하냐 그런 생각을 하게끔 하는 거예요. 사람들한테 그러면서 변사또의 당연한 권리를 더 이상 이제 당연한 것으로 볼 수 없도록 하는 문제 제기를 하고 있다는 거죠
응
춘향전이
응
그러면서 그렇기 때문에 춘향가가 변사또가 얼마나 잘못되었는가를 부각시키는데 그 초점이 맞춰져 있대요
응
그래서 그래서 원래 춘향가 보면 그 이도령하고 춘향가 얘 춘향에 대한 얘기는 거의 처음에 만난 거 그러고 나중에 끝에서 걔가 암행어사 돼서 만난 이 정도밖에 안 나오잖아요 변사 춘향이가 오히려 한 거 하고. 수난 당하고 이런 부분을 계속 보여줌으로써 보여줌으로써 부당하다는 걸 계속 초점을 초점을 둬서 거기 얘기를 하는 거죠. 춘향가가 그래서 음 사또가 원래 아버지 그니까 여태까지 얘기를 나눈 얘기를 핸 한 구도에 의하면 아버지 위치에 있는데 실제로 관리고. 그 어떤 신분제도에 정점에 있는 관리의 문제를 드러내는데 목표를 두고 있는 작품이라고 해요. 춘향가가 그리고 또 거기 어떤 얘기를 하냐면. 어떤 춘향이가 변사또한테 하는 말 중에. 열녀불사이군 충신불사이군 이런 말이 있는데. 이거는 인제 열녀불사이구랑 충신불사이군은 당대의 지상 명령이래요 사회를 이끌어 가는 궁극적 원리고 나머지 모든 것들이 여기 포함이 되는데 그렇기 때문에 이게 일종의 법리 논쟁의 성격을 띄고 있대요 어떤 법이 우선이냐. 변사또가 주장하는 그 법이 우선이냐. 춘향이가 말하는 법이 우선 우선이냐. 그래서 뭐 시대가 흘러가면서 사회법과 상습법이 충돌하는 문제가 발생하는데 그 문제를 전면에 부각시켜서 얘기하고 있는 것이다.
근데 그 그거만 들어서 주제를 모르겠는데. 솔직히.
얘기했잖아 주제를.
그리니까 이런 지금 얘기했잖아 주제를.
신분 아 그 저 그러고
그니까 원래부터 고등학교 때 배운 배울 때 춘향가의 주제는 열녀수절 이거잖아. 근데 그게 아니라는 거죠. 그 작품에 원래 다 담 담고 있는 주제는
음
그니까 심봉사
거야. 이해 못한 거 같은데
그러면은 아까 내가 말한 그 내용의 주제를 그렇게 할 수 있잖아.
어떻게.
아 근니까 사회의 그 뭐야. 그니까 일 일반적으로 남자 여자가 결혼하기 전에 여자가 애를 가졌어. 어. 그 대부분 누구 잘못이라고 생각할까.
둘 다 잘못이지
예.
둘 다 잘못이지
둘 다 잘못인데. 사회 외적으로. 왜냐면 남 남자 같은 경우는 뭐 애를 가졌어도 특별하게 뭐 그런 게 없으니까
누가 잘못이라기 보단 자가 피해를 본다는 생각을 하지.
그러니깐요
어
그런 문제 같은 거.
어 그러고
그 그런 문제 있잖아요
어떤 문제.
그런 아 그니까 여자 여자는 피해를 보고. 어. 남자는 피해를 안 보고
응. 근데.
여자 여자 여자가 근까 보통 그런 거 하면은 남자보다는 여자를 먼저 질타를 하잖아요. 행동을 그렇게 해 가지구선
근데 얘기가 재밌다. 식 대화법이 재밌어. 그런 그런 문제 있잖아. 그런 문제. 어떤 문제. 재밌어. 허 말하는 사람 열라 승질 나는데 게 이게 습관이 되면 이렇게 된대니까.
그 그런 그런 주제를 담을 수도 있잖아요. 여기서 나오는 뭐
어떤 뭐.
사회적으로 인식되고 있는 어떤 남자와 여자와의 그런
남자와 여자의 어떤 그런.
그런
근데 근까 여기서 여기 했을 때 항상 보면. 이런 작품이 갖고 있는 문제들이 사회에서 제일 핵심이 되는 문제란 말이에요. 근데 그거는 지금 사회에서 핵심이 되는 그런 게 그런 거라고 보기엔 너무 빈약하다는 거죠
호주제. 그것도 가부장적인 사회잖아. 남자 여자가 만약에 둘이 자서 여자가 애를 뱄어.
솔직히 요즘 사회에서 그거는 별로 그렇게 그게 아니잖아. 요즘 같은 세상에 그러니까 내가
하는 사람 별로 없잖아.
그러니까 내가 지금 부시 그거를 생각한 거지. 요즘 세 도대체 쟁점이 되는 게 뭘까 여기서 생각하면 그거 밖에 떠오르는 게 없는 거야 내 머리엔 지금.
부시 전쟁.
아니면 차라리 대학 내에서 뭐 어떤 문제를 찾던가. 차라리 작은 그런 규모를 찾을 거면.
음 그니까 여기서 지금 흥보가는 또 어떤 거냐면. 흥보가는 인제 내가 아까 말했듯이 놀보가 어떤 아버지의 어떤 도움으로 그 다음에 제비를 잘 만나서 잘 되는 거잖아요.
응
근데 여기서도 이제 원래 보통은 흥보가의 주제는 권선징악이잖아요. 뭐 착한 사람이 상을 받고 나쁜 사람이 벌을 받는다. 이건데 근까 여기서 놀보에 대해서 얘기를 하는데. 놀보와 처음에 놀보의 심술 얘기부터 나오잖아요. 놀 흥보가에.
음
그러니까 이건 놀보의 심술에 심술에 초점을 맞추고 있는데. 왜 놀보가 심술을 부릴까. 그거는 이제 첫째 아버지가 작은 아들만 위했다는 거예요. 그래서 아버지가 세상을 떠나니까 흥보를 내쫓았고
음
둘째는 재산 문제. 자기 재산이니까 인제 아깝다는 거죠. 흥보가 쓰기에 흥보한테 나눠주기엔 싫으니까 이제 흥보를 쫓아낸 건데
음
이게 인제 처음에 여기서 오이디 오이디 오이디푸스 콤플렉스 얘기가 나와요.
음
그래서 놀보는. 놀 그 원인이 뭐냐면 이제 처음에 오이디푸스 콤플렉스가 그거잖아요. 원래 어머니 품에만 있다가 나중에 아버지가 나타나서 뭐 너 이거 하지 마라 저거 하지 마라 이러니까 그거를 처음엔 두려워 하다가. 나중에는 인제 그거를 닮아가면서 성숙한 인간이 된다. 이거잖아요. 근데 거기서 그걸 극복 극복하지 못하면. 인제 성숙하지 못한 인간이 되잖 되잖아요. 그게 이제 놀보의 지금 상탠 거예요. 아버지가 자기를 자기만 미워한다고 생각해서 인제 아버지를 싫어하게 되면서. 삐뚤어진 성격을 가지게 된 거죠. 그래서 이거를. 극복하지 못 해서 심술을 부리고 이제 자기 동생을 내치면서 내치는 거죠. 근데 왜 그런 얘기 옛날에 있었잖아요. 놀보가 뭐 현실적이다. 왜 무슨 고전 재해석 뭐 이런 식으로 해 가지구 사람들이 그런 얘기를 했잖아요. 놀보가 현실적인 인물이다.
음
뭐 그러면서 놀보가 재평가 받아야 된다. 뭐 이런 얘기가 있는데 여기서 선생님이 이렇게 말해요. 재산과 심술은 그게 놀보가 현실적인 게 아니라 심술과 재산이 관련이 있다는 거예요. 왜냐면 인간관계에서 자기 마음대로 할 수가 없으니까 재산에 인제 집착을 하는 거예요. 자기 마음대로 할 수 있는 재산에 그래서 놀보가 막 그런 재물들을 그러모으는데 인제 사람과의 관계가 뒤틀린 것을 재물로 보상 받 받을려고 한다는 거죠. 근데 인제 흥보한테는 음 제비가 나타나고 그러고 제비가 나타나기 전에 뭐 또 도중에 흥보의 집터를 잡아주고 또 흥보한테는 되게 좋은 마누라가 있고 막 이러잖아요 근까 근까 사람과 재산 중에서 놀보는 재산을 재산에 집착을 하고. 흥보는 사람이 있었는데. 나중에 놀보는 재산마저 잃어버리고. 흥보는 사람하고 재산 모두 다. 얻게 되면서 인제 놀보를. 자기가 또 감싸 안으면서 자기 사람으로 만들게 된다는 거죠. 흥보가에서 이런
이 이런 건 어때. 그 얘기하니까 생각난 건데 요즘에 로또 같은 거 있잖아
음
사회적으로 그것도 이슈잖아. 일확천금 같은 거 예를 들어. 뭐 형이랑 동생이랑든지 아니면. 친한 관계 이렇게 설정할 수도 있고. 어떤 사람이 돈이 되게 많아 근데 그니까 돈이 그렇게 많은 건 아닌데 잘 살어. 그런데 밑에 있는 같이 뭐 동생이라든지 돈이 별로 없어 그래서 억압 아닌 억압을 무시하면서 그렇게 살어 근데 하루 어느 날 그 사람이 로또 그냥 샀는데 뭐 별 필요 없다고 밑에 그냥 애한테 줬어 그런데 알고 봤드니 그게 일등에 당첨 돼 가지구. 돈이 많이 번 거야 그래서 결국 이게 역전이 돼 가지구. 뭐 걔가 더 높은 더 해 가지구 나중에 얘는 쫄딱 말아 먹고 얘는 그걸로 더 잘 산다. 그런 거 하나 할 수 있잖아.
에.
신분상승이나 뭐 갑자기 이렇게 변화되는 구도를 가져올 수 있는데
주제는.
예.
그 주제가 뭔데.
로또. 일확천금.
어 주제가 뭐냐구. 소재 말구. 제재말고 주제 그 얘기가 뭘 말할려고 하는 거냐고. 무슨 메세지를 담고 있냐구.
메세지.
뭐 아니면 뭐
사람을 중요하게 사는 사람이 나중에 뭐 돈까지 얻는다. 뭐 그런 식으로 하자면은 예를 들어 뭐 첫째 아들과 둘째 아들이 있었는데. 어머니가 있었는데 아버지가 많은 재산을 물려 주구선 죽었는데 첫째가 그걸 다 먹구서는 어 엄마랑. 동생을 내친 건 아니구. 내쳤어요. 그래 가지구
내친 건 아니구 내쳤.
아 내쳤어요.
지금까지 또 똑같잖아. 흥보전이랑
예. 뭐가요.
지금 전이랑 똑같잖아 흥보전이랑.
쪼금 다르죠. 여긴 아버지라는 구도가 안 나오잖아요. 근까 어머니를 해 가지구 내쳤어요. 그래서
그게 아니라 아버지 어머니든 그건 상관이 없어요.
한 번 해 봐. 근데.
예. 그런 식으로 해 가지구 둘째는 살 살아 가지구 뭐 이렇게 독립을 해 가지구. 투기 같은 거를 많이 하구
음
동생은 돈이 없어서 했는데 어느 날 뭐 뭐 로또 뭐 어떻게 해 가지구
그거네. 흥보전이네
예. 일 억이 당첨움 돼 가지구
어 현대판 흥보전이네.
예. 일 억이 당첨 돼 가지구
음
어머니를 모시구 가난하게 어머니를 모시고 사는 걔는 부자가 되구.
음
땅투기를 한 형은 인제 말아 먹었다.
음 음
나중에는. 그 형까지.
음
동생이 보듬어서 가족이 화목하게 살았다.
음 그러니까 똑같네 똑같네 어머니는 지금 니가 한 이야기에서는 봐 봐. 내가 똑같다는 걸 증명을 해 주지 어머니가 빠져도 똑같지.
어머니가 빠지면. 쫌 다르죠.
어머니가 빠져도 얘기에 전혀 무리가 없잖아.
무리가 없 없
있고 없고의 차이점이 뭐야.
예.
니 이야기에 지금 어머니가 있고 없고의 차이점이 뭐야.
게 어머니를 느는 게 인간적인 면이라 거죠.
인간적인 면에서 똑같잖아. 그래
돈과 인간을 이렇게 분리를 했을 때
첫째는 돈에 이렇게 사람이 많이 가는 거고
음
그 둘째는 돈이 없더라도 어머니가 그 인간을
그니까 어머니가 아니라 동네 동네 아줌마라도 상관없고. 꼭 굳이 어머니여야 될 필요는 없는 없는 얘기잖아. 어. 아내여도 되는 거구. 어. 그렇 그렇지. 아버지여도 되는 거구 자식이어도 되는 거구. 친구여도 되는 거구. 굳이 어머니여야 될 필연성이 없다는 얘기지.
그니까 여기서 인물이 어떤 그런 특정한 어떤 성격을 딱 가지고 있어야 돼요
그렇지. 아직도 이해가 못 했어.
아니 아니면은
그리고 로또를 박 박으로 그 흥보가 짜른 박으로 그대로 바꿔도
예.
똑같지. 똑같잖아.
사회적 이슈를 느라며.
그 투기를. 놀보의 심술로 바꾸면. 또 똑같지. 그럼 똑같은 얘기야
예 예 현대적으로 바 바꾼 거 아녜요
현대적으로 바꾼 거는
근데 현대의 문제에 문제에 정점에 있는 인물을 설 설정을 해야 된다니까요. 문제는
아 정점에 있는 인물을
봐 봐 여기서 보면 계속 그런 인물들이 나오는데 그 인물의 특성은. 별로 인제 별 아 아니 인물은 특성은 항상 거의 그 시대의 문제가 되는 보통 아버지의 인물은 항상 그 시대의 핵심적인 문제를 가지고 있는 인물로 상징이 되는 거예요.
음
그리고 딸은. 진실을 알고 있어. 진실을 알고 있지만 그거를 말로 표현할 수 없는 거야. 왜냐면 그 시대의 진실을 알기엔 너무 그 사람은 어떻게 보면 선각자라고 해야 되나. 그런 거죠. 그렇기 때문에 자기랑 똑같은 선각자적인 인물을 만나서. 그렇게 새로운 시 그니까 잘 살게 잘 살면서 나중에 그 아버지까지 어우르는. 그렇게 되는 거죠.
아 미치겠네.
그런 거 전쟁 저
여기서도 보면 그래요. 그니까 그 뭐지. 모든 인물들이 뭐 유화도 그렇고 뭐 평강공주도 그렇고. 그 더 고전적으로 갈수록 그런 것 같아요. 그 그 진실에 대한 어떤 그런 뭐지. 진실 이게 진실이라는 거를 구체적으로 보여 주진 않는 것 같아요. 그 사람들이 어떻게 그걸 진실 느끼고 이걸 구체적으로 그냥 약간 어기장 놓는 방식으로 그렇게 하다가 점점 뒤로 갈수록 좀 이게 진실로 보여주는 거에 좀 그 방식이 또 좀 구체적으로 되는 거 같은데 하여튼 아 너무 어려워 너무 어려워 어려워.
생각나는 건 그거 밖에 없는데 아버지가 있구. 딸이 있구. 뭐 아까 니 말한 것대로 하면은 아버지는 전쟁광은 아니더라두 뭐 그런 쪽의 물품 대주면서 해. 근데 딸은 뭐 쫌 아버지 이거 나쁘지 않냐 너희들 먹여 살리기 위해서 어쩔 수 없어 막 음. 그럴라면은 아예 가난한 집 가서 결혼 해 가지고 고생하고 살라구. 그런 식으로 얘기하는데. 딸은 아버지의 그런 게 싫어 가지구 진짜 그 사람이랑 결혼을 했는데. 결국 그게 어떻게 묶여 가지구. 아버지는 쫄딱 망하구. 그 이상한 그 결혼한 걔네들은 잘 돼 가지구. 결국 아버지까지 보듬어 산다. 대충 대충 이런 구도 구돈데. 현대적인 이슈를 느라면은 참.
형도 좀 생각 좀 해 봐요.
응.
형도 생각 좀 하라고
생각하고 있잖아. 내 숙젠데 이놈아
이 내 숙제도 아닌데. 내가
넌 니 아르바이트잖아
네.
너는 넌 녹음할 때는 니 말투가 틀려져
네.
알어. 너 그거 알어.
아니요. 뭐가 틀려지는데요
그지. 어. 녹음할 때 너 말투 틀려져.
뭐가 틀려 내 뭐 뭐.
더 차분해져 얘가. 훨씬 차분해져
뭘 훨씬 차분해져요 예전엔 내가 뭐 어떻게 했다고요. 옛날엔 뭐 뭐.
여길 보면 어떻게 보면 좀 원론적인 얘길 앞에서 한 걸 보면 이게 고전문학산데. 처음에는 선생님이 그런 얘기했거든요. 고전문학사가 고전문학 플러스 역사잖아요. 근데 왜 고전문학의 역사를 논의해야 하는가. 그 이유는. 문학은 역사 속에서 존재하기 때문이에요. 그러면 역사는 뭔가. 역사는. 시대와 관련이 되는 거죠. 단순히 연도와는 전혀 상관 연도적인 그런 이야길 하는 게 아니라 시대와 관련이 된다는 건 인제 사회와 관련된다는 건데 어떤 사회가 주도하느냐에 달라서 그 시대의 빛깔과 양상이 달라진데요.
부부싸움은 오히려 이슈가 안 되나.
근데 그 사회는 변화. 그 사회가 변화한다는 건. 체제가 변화한다는 거예요. 근데 그 체제가 변화된다는 건. 금지 허용의 항목이 달라지는 거죠. 특히 금지의 항목 하지 말아야 될 일에 대해서 이제 우리는 저항 거부감이 드는데 그 저항과 거부감을 억누를 수 없게 되면 그게 문학이 된다는 거예요. 그렇기 때문에 이것이 문학이 역사 속에 존재한다는 거라고 말을 하는데. 그니까 그 문학 문학을 본다는 건 인제 그 시대는 어떤 성격 체제를 가지고 있는가를 중점적으로 보고 그 사람이 무엇을 요구했는가 이걸 보면 어떤 문학이 나왔을까를 알 수 있고. 문학을 보면 또 이거를 알 수 있는 거죠.
그러면 현대 현재 일어나고 있는 이슈 같은 게 뭐가 있을까.
여기서 보면 문학이 역사에서 문학이 왜 필요한가. 문학은 특정한 역사적 시기 시점에서 왜 필요한가 그것은. 이제 사람 음 음 그 뭐지. 사람이 살면서 나에게 요구되는 것이 있는데 그게 충족이 되면은 잘 살 수 있는데 충족이 되지 못하면 어려움을 겪잖아요 근데 그 문학은 욕구를 욕구를 충족시킬 수 없을 때 욕구를 충족시키고 싶지 않을 때 완충지대를 제공해 준다는 거죠. 문학이. 그니까 예를 들어서 음 성욕이 강하게 올 때 그것을 충족시킬 수 없을 시기가 있잖아요. 너무 나이가 뭐 어리다거나 그러면 그러면 실제로 충족시킬 수 있을 때까지의 완충지대가 필요하다는 거예요. 따라서 문학이 필요한 것인데 그렇기 때문에 완충지대라는 건 두 가지의 의미가 있어요. 적응의 의미가 있고 개혁의 의미가 있는데. 적응한다는 거는 인제 대기 감당할 수 있는 여유를 준다는 거죠. 보다 성숙되고 세련된 방식으로 요구를 충족시킬 수 있게 해 준다는 거죠. 그니까 충족시킬 수 없을 때는 그걸로써 어떻게 보면 마음을 달래고. 그러면서 인제 자기가 정말 충족시킬 수 있을 때가 왔을 때 더 성숙한 방식으로. 욕구를 충족시킬 수 있도록 그렇게 적응의 역할을 해 주고 또 저항할 수 있다는 건 이제 저항의 힘을 축적시켜서 그 힘이 쌓이면 개혁의 힘이 생기게 된다는 거죠. 그래서 그 문학사는 인제 그 문학이 무엇을 감당해 왔는가. 무엇을 추구해 왔는가. 그 사회가 어떤 것을 요구해서. 적응하기도 개혁하기도 위해서 그 문학이 문학이 필요했구나 이거를 알기 위해서 문학사를 공부한다는 거죠.
음
너 무슨 소린지 하나도 모르겠지.
알아들었어요.
오
그 그러면은 지금 일어나고 있는 중요한 문제를 알아야 될 거 아냐
그쵸.
중요한 문제로 해야 되는데. 힘이 없어 가 힘이 없는 게 아니고 뭔가 하고 싶은데. 그거 때문에 불만을 느끼고 그걸 대체할 수 있는 거를 문학으로 표현한다는 거 아니야
음.
예를 들어서 뭐 내가 돈이 없다. 경제적으로 어렵다. 사회제도가 잘 안 돼 있다.
그래서.
나중에 돈 뭐 이렇게
아이고
일확천금을 벌어 가지고. 잘 되면 뭐 그런 거를 문학으로 해 가지고 대리만족을 한다는 거 아냐 요즘 사회적으로 일어나고 있는 이슈 중에서 가장 와 닿는 거 뭐 없나. 홍길동전 같은 건 아냐 아냐 아냐 아냐 홍길동전은 뭐지. 응. 탐관오리 때리 이렇게 혼내주고 때려잡는 게 홍길동인가. 그거 아니잖아
응.
그니까 뭐 정치 막 국회의원 막 요즘에 뭐 뭐 한다고 막 그런 거. 직접 자기가 도술을 도사한테 배워 가지고 하나 직접 혼내주고 때려주고
홍길동 아냐.
그니까 결국 그래서 뭐 우리 나라 뭐 전 일어날 만한 전쟁을 무마시켰다 가서 딱 일어나 보니까 꿈이었다. 이런 건 어때요. 자기가 인제 앞으로 인제 군대를 가야 되는 군 군 군대 몇 일 안 남은 입대 그래서 어느 날 술을 엄청나게 먹었는데. 우리 나라에서 인제 곧 있으면 뭐 핵 문제 때문에 전쟁이 일어난다 그러는 거야. 그래서 친구들이나 갔다 온 선배들이 난 예비군으로 갈 테지만 넌 현장에서 직접 뛰면 힘들텐데. 막 얘기하는 거예요. 그래서 군대 삼 일을 앞두고서는 막 술을 먹은 거야 막 잤어요 근데 그때부터 꿈이 시작되는 거예요. 딱 일어났는데 아 형 먼저 가 볼게요. 가다가 지하철 이렇게 타고 딱 가는데 막 자다보니까 넘어선 거야. 종점까지 간 거야 그래서 돈도 없고 자야겠다 딱 하는데 뭐 또 어떤 할아버지를 만나는 거예요. 군복을 입고 있는데. 할아버지 누구세요. 그랬더니 막 군대 간대니까 자기 옛날에 참전했던 뭐 그런 사람이라고 그래서 막 둘이 얘기 하다가 아 참 군대 가는 거가 직접 전쟁에 나가면 고생이 많겠네 얘기를 한 거예요. 그러면서 자기가 도술 같은 걸 자기가 배워서 안다고 가르켜 주면서 그 할아버지를 따라서 뭐 한 달인가 도술을 배우는 거예요.
군대 삼 일 남겨 뒀다는데 무슨 한 달이나 도술을 배워.
아 근까 그러 그런 식으루요. 예를 들어서
그건 꿈꾸는 거 아니에요. 지금.
아 그래 꿈꾸는 거지. 그래 가지고 도술을 배워 가지고 우리 나라 뭐 했던 미국 같은 사람한테 직접 가서 혼을 내 주고 전쟁하는데 막 자기가 중간에 폭탄을 쭉 에스에프적으로 해 가지구 그런 식으로 해 가지구 전쟁을 딱 멈추게 하는 거예요 그래서 뭐 세계평화를 찾구서는 자기가 인제 그렇게 되고서는 뭐 뭐 자기가 되게 유명한 사람이 되구서는 이름을 알켜 달라고 그러는데 아 자기는 이름을 알켜 주기 싫다구. 조용히 살고 싶다구. 그러면서 인제 딱 돌아오면서 뭐야 뭐야 뭐야. 딱 그러니까. 다 꿈인 거예요 아 그래 갖구 아 그러면은 참 좋을 텐데. 하면서 집에 가는 거죠.
그게 뭘. 그 남자가 뭘 아우르는 거야.
뭐가요. 현실적으로 그 전쟁이라는 그런 거 와 닿는 것과 지금 일어나고 있는 것과 자기가 군대를 가서 거기 직접 겪어야 된다는 그런 부 뭐야 뭐야. 만족 못 하는 거에 대해서 그런 꿈을 꿈으로써 해소를 하는 거죠. 그러면서 자기가
그러니까 뭘 아우르냐구.
근데 그 근데 그 해결책은. 없잖아
해결책이 있어야지. 뭔가 해결 진짜 딱 궁극의 해결책은 아니더라도 어떤 무슨 방향은 제시는 해야죠. 꿈꾸고 집에 돌아와서 군대 가는 건 뭐야
굳이 군대 안 가는 거라면
역시 민용이는 문학적 상상력은 없어. 엉뚱한 상상력은 있는데
굳이 군대 안가는 거라면 예비역인데. 뭐 전쟁이 일어난다. 아니면은 이런 구도로 할 수 있잖아 예 예비역인데 그냥 뭐야 요즘에 뭐 북한 이라크 그런 문제를 얘기하면서 어. 선배들이 막 아니면 앞으로 앞으로 군대 갈 후배랑 같이 얘길 하고 있다가 깜빡 잠이 들었어. 근데 막 친구가 깨우는 거야. 여기부터 꿈이지. 왜 그랬더니 막 갑자기 뉴스에 막 신문에 난 거야. 막 우리 나라 그 여파로 인해서 막 당장 뭐 며칠 후부터 우리 나라에서 전쟁이 일어날 지도 모른다고 소집한다고. 어. 그런 식으로 집에 가 집에 가는 길에 막 나도 전쟁에 해야겠네. 예비 예비역들도 다 할 거라고. 그런 식으로 하다가. 마찬가지로 뭐 지하철에서 가다가 누굴 만나서 그런 식으로 자기가 이렇게 해결하고서는 난중에 알고 봤더니 꿈이었다.
그래도 인터넷은 없네
아니요. 옛날엔 오빠 세미나실 선 따서 인터넷 했었는데.
여긴 없잖아.
꼭 해결 해결책이 있어야 되나.
있어야 돼 어떤 아우르는 게 있어야 돼. 끝에.
아. 참 전쟁의 해결책이 뭐야 그럼. 지금 최대 쟁점이 전쟁이긴 한데 전쟁이긴 한데 전쟁이 해결책이 없잖아.
그니까 그 그거를 뭐 어떤 그거는 우리가 상상 생각을 해서 만들어 내야 되는 거죠.
꿈 속에 꿈 속에서는 해결책을 제시해 줘도 되나. 결국 자기가 그런 도술을 익혀 가지구 그 전쟁을 반대하는 그런 뭐 이렇게 만들어 가지구. 우리 나라에서 막 사는데
해결책이 도술이야.
도술은 아니죠. 뭐 수단 같은 거죠 그런 걸 얻음으로써 우리를 탄압하려는 전쟁에 대해서 할라 그랬는데 반대하는 소리를 무마시킬려는 사람들이 나의 그 도술. 배운 도술로 인해서 결국 아 전쟁을 하지 말아야 되겠다 해 가지구
막연하잖아
네.
막연하잖아. 도술이라는 게
그렇지 않구선 솔직히 전쟁 문제를 다루는 데 있어서 해결을 하는 그런 걸 하긴 좀 그렇잖아
나 전쟁 안 할 거야.
얘한테 얘기해. 난 전쟁은 별로 소재로 쓰고 싶지 않아. 왜냐면은 우리 사회에서 충분히 부각되고 있는 문제고. 생각
그럼 뭐 따른 따른 거 있나. 뭐 있어야 아이디어가 떠오르지 자꾸 우리 나라에서 핵심이 되는 이슈 저기 뭐 하라니까 그렇지
으 진짜 선생님은 참.
내일 대충 해서 내고 그 다음 주에 다시 해서 내는 게 낫겠다.
홍길동전
