어. 저 아줌마.
음.
음.
어떤 이상 있으면 그 사람한테 전화를 해 가지고 그 학교일지 없애랐으니까 뭐 교무 선생이 쓰는 일일 계획에다가 거기다가 그 난을 하나 둬 가지고 거기다 표시하게 한다 이거야. 그러면. 그러면 일일 계획에는 도장을 교무가 찍고 교감이 찍고 교장이 찍거든
음.
교무가 그러면 그 당신 교실. 그 교실에 대해서 책임을 지란 얘기냐야기냐 이상이 없다고. 왜 자기네들 편할라고 남한테 일을 떠넘긴 그런. 배 사무원을 시켜서 그거를 하라 한다 이거여. 그러면 배 사무원보고 책임지란책음지란 야기냐 거기에 도장 찍은 교무보고 책임지란책음지란 야기냐 저기 교실을. 음 이상유무를.
그 교실에 뭐 이상 있는 게 어떤 건데
하야.
뭐 도난 당해.
그렇지 뭐 도난이 난다거나 화재가 난다거나 그 교실에 대해서 자기가 쓰는 교실은 자기가 책음진다고들. 다 야기를 하니까 일직 없애 버리고.
음. 뭐 생활교 교문에서 주번도 안 서고
음.
모든 것을 자기가 책음진다 이거여 저기 반 애들은. 그니까 이제. 학교 일지 쓰는 것도 음 뭐 잡무니까 폐지하라 이거여. 학교에서 우에서 폐지하라 했어. 했는데 문제가 남은 것이 뭐냐믄. 교실 인수인계야. 그 시간까지 이 교실에 아무 이상이 없다는 것을 그 저녁에 숙직한 사람한테. 인계를 해야 할 것 아니냐.
음.
그 인계를 누가 하냐 그 말이야 이제까진 일직하는 사람이 우리 선생들 대신해서 대표로 해서 이제 이케 돌아가면서 했는데. 한 사람이 그걸 인제 안 하것다 하니까. 하면 자기가 책음져야지 누가 책음저 음. 자기가 쓰는 교실인데 그래서 인제 다른 학교 보니까 이케 본 정기표를 교실에다 붙여놓고
음.
자기가 최종 표창할 때 인제 나는 이상 없다 시간을 쓰고 저기 이름 쓰고 싸인을 해.
음.
그 일을 저기 혼자만 해도 소용이 없잖아 그니까 저녁에 숙직할 사람이
음.
거기 지나갈 때 서로 이제 보고 이상 없다고 거기다 이름 쓰고 싸인을 해.
음.
시간 쓰고
원래.
아니 그러케 할라고 학교일지를 안 쓴다 하니까 일직 없애버리니까.
음 음.
쓸 사람이 없으니까. 대신할 사람이 없으니까 그 일을.
음.
그케 하라했더니 그러면 더 업무가 복잡해지니까 뭐 배 사무원 그 사람은 그 그런 권한도 없어 책음질 일용잡급이나 똑같으니까. 그 사람 시켜가지고 교무일지에다 써 가지고 표시하게 한다고 그 놈보고 그래갖고 왔걸래 그 동학년에서 그렇게 협의됐다고. 교육 음. 아니 내가 그랬어. 뭐 어제 부장회의에서 충분히 이해가 됐을 줄로 되신 걸로 알고 있는데 배 사무원을 시켜서 교무일지에 그것을 쓴다고 한다는 것이 말이 되냐고 음 부장님보고 지금. 부장님이 그것을 이해를 못하면 누가 하냐고 그것을. 그걸 그케 하면 되겠냐고. 아니 협의해서 쓴 것인데 그러면 일만 많아지지 않느냐 아니 일을 많애지게 한 것은 내가 아니고 그네들이 그렇게 주장을 하니까 그리고 우에서 학급일지를 없애라고 했는데 없이면 그 교실 책음질을 누가 하겠어 충분히 어제 얘기를 했으니까 이런 말 써선 안 되죠 어떻게 자기가 편할려고 음 그 아무 음 책임도 없는 배 사무원 시켜서 표시하라 그러고 또 교무가 도장 찍는 그 학급일지에다가 저기 책음을 전가하는 되겠냐고 그랬더니 아니 쓰라 할 땐 언제고 써 오니까 나보고 뭐라 한다 이거여 하라 한다 이거여. 아니 그러니깐. 어떻게 자기네들 편할라고 어 배 사무원 그 분한테 냄기고 또 교무한테 저기 일을 떠 넘기고 어떻게 되냐고 교실 이상 유무를. 자기도 화나 갖고 자기도 무시했다고 화가 난 거야 이제.
여자야.
남자분이야
음.
나보다 한 살 덜 드신 분. 아이 그래서 입씨름을 좀 했지 말도 안 된다고 그랬더니만 아이 기분 나뻐 가지구 성질을 내시더라구. 글쎄 뭐 하나에 정해진 거 아니고 그 학년에서 그랬대니까 할 말은 없으니까. 말을 다 했는 모양인데. 그케 이해가 안 됐더냐고 제삼자가 봤을 때에는
그래서 어떻게 하기로 했어.
그래서 마음대로 방한에다가 고치겠다고 그러더라구 아니 어떻게 해서 고치냐고 동학년 회의에서 결정된 상황을 써 오셔놓고 어떻게 본인이 한 사람이 고치냐고 자기가 고치겠다 이거여 부장이 책임지고 지 도장 일개의 찍을 자리를 자기가 도장을 찍겠다고. 전체적인 게 아니니까. 그래갖고 한참 입씨름을 했어 서서. 한 이십여 분을.
선생님들 다 봤겠네.
아니 다 가신 다음에 늦게 오셨더라구 하휴. 못 하시고. 또 절대 그분이 남을 또 피해를 주고 싶어서 그럴 사람은 아니여.
근데 아빠 그케 얘기해 갖구
남한 어. 얼마나 또 착하신 분이냐면 작년에 나도 미안해 갖고 혼났다 영어테이프를
음.
오 학년에서 인제 그 예를 들면 사 학년한테 넘겨야 되잖아
음.
인제 썼으니까
그 책임책음 물리기를 해줘야 되는데 테이프 수거를 거의 못해 버린분 거야. 이백 몇 십 명중에 이백 한 칠팔십 그때 육십 명인가 됐는데 한 이백 개를 수확을 못해 분 거야 수거를.
애들한테.
음. 그래서 어떻게 그렇게 했냐고 오 학년에서 책음져야지 어쩌겠냐고. 아 책음지겠다고 그러더니 이십만 원아치 넘은 아치를 저기 혼자 돈 주고 사 갖고 왔어.
아빠가 뭐라 그런 거 아냐.
근께 내가 책음지라 그랬지. 그럼 어떻게 책음지라 해야지. 누군가가 책음져야지 어떠케 뒤로 들어본께 책도 사 오고 그것도 사 오고 거의 삼십만 원 들어갔나봐.
아빠 욕했겠다
그란께 욕을 했겠더라구.
이번에 또 욕했겠다.
그래서. 그래서 내가 오늘 그것을. 그렇게 야기하니까 아니 내가 선생님 성 어 성품을 몰라서 그러냐고. 전번에 내가 말 한번 잘못해 갖고 테이프까지 어떻게 돈 주고 사 오시고 그런 성품을 몰라서 그러냐고. 문제는 이렇게 해 버리면은 그 애들이 젊은 애들이 음 당연히 이것이 옳은 일로 착각을 하고 음 아무 책임 배 사무원 시켜 갖고 그런 저기 교실의 어떤 일을 편하기 위해서 거기서 싸인한 것이 귀찮아서 음 이런 식으로 전화해 갖고 아무 책임도 없는 사람한테 싸인해 달라고 표시해 달라고 그러케 하면 그렇게 이해할 거 아니냐고요 문제를. 그런 것이 있어서 그러면. 주임도 막 안 할라고 하신 것을 억지로 시켰단 말이야.
아빠 진짜 욕 먹겠다
음.
우리 아빠 오래 살것네.
아니 주임은 권유하진 않았어. 한번만 교장 선생님이 적극적으로 했지. 아 그래서 나도 요새 같은면 정말로 나도 돈만 좀 있으면 그만두고 싶은 마음이 꿀 같다고
아빠가 그랬어 그 사람한테.
아 진짜 요새 같으면 그래 그냥 전교조 그거 저거 일궈나 갖고 교장 선생님 너무 지나치게 과잉반응해 갖고 막 한번 그것에 대한 이야기를 하면 막 세 시간 내나 세 시간 반을 앉아서
교장 선생님이.
어. 그래서 학년부장들 모여놓고 몇 시간씩 하지 밤낮 모이다가 나는 똥꾸녁 아파 미치겠지. 감기 머리도 아프지. 정말로 아유 말도 아니고 아무 일도 아닌 일인데 뭐 우리 학교 같은 경우는 한 달에 한 번이나 일직 돌아오고돌오고잉
음.
마흔 몇 명이나 되니까. 두 달에 한 번 돌아올 정돈데 그걸
사람들이 하기 싫어해.
아니 그것도 인제 당연히 없애게 돼 있어.
음.
왜냐면 교육감이 이 그 다 노동 노동조합 거 전교조하고 다 협약을 해버렸어.
음.
협약사항이니까 우리는 실천을 해야돼 문제는. 그러면 문제는 교실에 그 이수인계를 누구한테 하고 누구한테 받아야 되나 이것이이거이 문제가 대두가 되지. 당연히 없일라고 하지. 다 건 다 없애자 그렇고 없애는데 이것만은 자기가 쓰는 교실은 누가 책음을 지냐 누가 인계를 해 주냐.
음.
그래 갖고 그런 거 그냥. 그렇게 나는 다른 학교들도 마라톤회의하고 그런데 우리 학교는 선생님들 진짜. 어쨌든간에 별로 그케 극성을 안 부려. 크게 따지고 그렇게글 안 해. 왜냐면 우리학교 같은 경우는 그런 걸 나오게 나올 줄을 몰라지마는. 주번을 스스로 없애버렸지 교장하고 나하고 주번 일주일에 하는 거 없애 버렸지 또 봉사활동 하는 거 이케 삼일씩 하거든 애들 데리고 그것도 없애버렸지 이런 거 있을지 몰랐지 근데 인제 선생님들이 자기반 애들 데리고 그 좋은 시간에 음 충실하게 하기 위해서. 진짜 그런 거 없애 버렸다고 그러고 났는데 이러고 이런 것이 내려와 갖고 가능하면 뭐든지 될 수 있으면 수용해 줄려고 애를 쓰지. 교장 선생님은 인제. 걱정이 된가봐 막 다른 학교 들어보면 교장을 고소해야 된다 해야 된다 막 음 고발해야 된다 난리다 아이가 종 종 종례시간에. 들고 일어나고 막 그런가봐. 불안해 갖고 교장 선생님이 우리도 그럴까 무서워서. 자꾸 그 양반 나하고 이야기하는데 미쳐 블겠어. 일은 꽉 차 갖고 공문 다 처리 못하고 밀려 갖고 있지 해야 할 일은 많지. 어. 그러지 또 그냥 가만히 학교에 있으면 좋은데존디 또 뭐 여자 교장 선생님이라 역시 교실 좋게 하기 하기 위해서 인제
꾸밀라 그래.
학부모들 어떻게 도움 받아 갖고 인제 우리같이 이런 거.
음 버티칼.
이것도 하고 교실 사물함도 착 하고 책장도 착 하고 할라고 학부모회의 때 총회 때 얘기를 했다
음.
인자 그냥 스스로 하면 존디 이제. 그렇게 해 노면 학부모 대표들이 인제. 저기 혼자 몇몇이 돈을 해 버리면블면 존디 인제 학부모들 날파를 해요 인제.
이런 거 하는데 돈 좀 내라고
어. 그러면 좀 솔직한 얘기로야기로 돈 있는 사람은 좋다고 하지만 어려운 사람은 뭐 학교에 별로 맘에 안 맞거나 그런 사람은 좋다 하것어. 뭔 학교가 왜 돈을 내라 하고 음.
음.
그런 것을 학부형들한테 해 달라고 하냐고 난리 나지. 인제 그런 우리 젊은 선생님들은 지금 그걸 못마땅하게 생각해 노골적으로. 왜 학부형을 동원해서 그걸 할라 하냐 음. 국가에서 해주면 해 준 것이지 그러지.
그건 그렇네.
어 당연히 그래 그러니까 그런 걸 잘 가만해서 딱 띠어 놨으면. 진짜 학부형들은 어떤 사람은 말 떨어지자마자 그냥 한 학년 껄 자기가 다 해 버리는 거야 버티칼도
돈 많나보다.
있는 사람들 많이 있지 그러니까. 교장 선생님은 그걸 노린 거야.
그런 걸 노리면 안 돼징.
아니 왜 애들 환경을 바꾸는데 애기들이 그러면 즈그집서는 호화로운 존 데서 공부하는 데
아니 근데 그런 사람만 있는 게 아니잖아.
그닌까 인제 다른 사람들은 그런 게 아니야 교장 선생님은. 내용이 잠깐 녹음됨.
인제 애들을 위해서 쫌 베프르라고 다 그랬지 누가 뭐 날팔하라 그랬다고 몇 몇 학부형들이 그런 사람이 있잖아 생색은 지가 내고 돈은 쫙 펴 갖고
음.
그런 류가 또 있나봐. 근데 인자 선생님들이 다 거부반응 일으키고 있지 그니까 교장 선생님은 아이 선생님보고 하라합니까 음 학부모님들 맘에서 우러나 갖고 하는 걸 막지만 말아달라는 거지
그래갖고 인제 진짜 그런 거 안 하면 얼마나 편해 뭐가 아쉬워. 근데 그런 것을 가운데서 머리가 아프지 음 신경 안 쓸라 해도 공기는 이렇게 돌아가지 어떻게 보면 전교조 측에서 지금 충동질한 거 같이 느껴지고 있지 지금 학부모 통해 갖고 그걸 넣은넌 거야 인제.
뭐
왜 그런 가능성을 내가 느꼈냐면은 여기 우리 학교 골수분자 전교조가 광희초 광희초등학교로 갔거든
음.
그 애한테 엊그저께 나한테 전화가 왔다 뭐라고 온 줄 알아. 건방지게 지가 갔으면 그거로고거로 끝나는 거지. 어려운 이야기를 하나 하겠다고
어.
어려운 이야기를 하나 하겠다 하면서
어.
교장 선생님보고 그 으
그거 그만 두라고
어. 두도록 했으면 좋겠다. 지금도 들어보니까 그런다는데 근까 이쪽에서는 전교조 쫄짜들이 전부 보고를 한 거야 인제 그 얘한데.
몇 살인데 그 광은. 광희초등학교 간 사람은.
서른 몇 살이나 될 거야.
음 젊네 다.다이
아주 그 애도 전교조 등살에 학교 다니다가 군대 갔다와서 다시 졸업했어
남자야.
남자. 글구 그 학번이 그 교대 그 분신 자살한 애 있잖아 여자
그런 애 있어.
너는 모르지.
음.
그 동기야. 그래갖고 같은 그 멤버였어.
음.
그래갖고 인제 그분 돌아가신 뭐시 거 지리산에 가 있어. 거기서 살아. 그분 부모가 돌아가신 그 회식 분신 자살한.
음.
해년마다 두 번씩 저기 아버지라고 가. 골수분자 그니까. 다른 데서 지구장님들이 찾아와 그 애. 그렇게 거물급 명색이 인제. 학교에 있을 때 인제. 참 맘 달래 달래서 터 놓고 그렇게 심하지 않게 학교에서 잘 지냈지 이제. 지가 가 갖고 그런 말 한께 괘씸하지. 그러고 보고한 놈도 얼마나 괘씸해. 나한테 그런 얘기해 주면 뭐가 어째서 그런 식으로 이야기해 가지고 참 고맙다 그러나 학교장 경영관이다. 니가 이래라 저래라 할 거 아니다. 일이 나도 교장이 책음질 것이고 니가 책음질 게 아니야. 두고봐도 좋은 일이 없을 껀데요 그래 에기 건방진 자식 어 그 새끼가 또 조장을 하는 건지. 그 그런 애들 좋아하는 학부형들이 있거든
안 했으면 좋겠네. 교장 선생님이.
아유 좋지만
교장 선생님이 끝까지 하신데.
학교장이 내가 뭐 몸이 몇 개야 하나 내 놓고 하는데 뭐. 내가 뭐 나쁠 거 있어요 뭐. 지 애들 내가 지 애들 환경 좀 바꿔 달라고 그러는데 뭐 내가 잘못돼서 국가한테 기달리라면 한도 끝도 없는 거고 애들 환경 좀 바꾸자는데 뭐 내가 억지로 돈 내란 말도 안 하고 어 있으신 분들 쫌 배프라했는데 하나 온 거야 엊그저께 그제. 왜 전교조가 그러냐 이것을 다 하게 할라 그러냐고 어 뭐 그 꼭 해야 되냐고 그러면서 뭐라 그런 줄 아냐.
누가.
우리 학부형이 여자한테 전화 오는데 그걸 연결해서 해야 되냐고 그리고 무슨 뭐 뭐 그런다고 돈을 내라 하고 또 오월 오일날 뭐 도시락 값을 내라 그러고 그래갖고 뭔 말을 할라 하니까 딱 끊어 버려.
그래서 교장한테 말 안 할라다가 내가 나는 두 번째고 그 전에 몇 번 받았다고 해 배 사무원님이 교장 선생님한테 그런 전화 온다고 얘기하라 그랬어. 얘기해 갖고 이야기했더니만 그런 이야기가 안 나오겠어요 당연히 나오죠 그런다고 이것을 그만 두라 하겠어요 그러고 추진하는데 뭐라 그래.
에그.
그러니. 선생들이 그런다고 교장 선생님한테 뭐라 그러면 아니 선생님보고 하라 그런 게 아니잖아요 음 그러니까 한 교실에 사물함 하는데 한 백육십만 원 들어가지
음
버티칼하는데 저거 하는데 음 한 몇 만 원이래더라 사십 몇 만 원이라던가
한 반에.
십 몇 만원이라던가
한 반에 이거 하나 하는데
어어어.
십 몇 만 원.
뭐 십 만 원이던가 뭐 뭐라 한 거 같애 그러고 난 돈 자체도 모른다. 또 거 책장
책장까지 한데.
책장하는데 뭐 육십만 원인가 뭐 칠십만 원인가. 상당한 돈이지. 인제 돈 있는 사람은 내나. 저기 학년 껄 다해 버린다분다 혼자
그런 사람이 있었어.
음.
어디 살어. 얼마나 부자면은.
여기 어디서 살어. 근데 장사는 뭐 종로에서 그 갈비집 한다던가.
갈비집이 그렇게 돈 잘 버나.
그러지 또. 하나는 또 어쩐지 아냐. 그 자기가 저기 뭐 고모가 된다 해 이모가 된다 하던가 그래. 걔가 또 삼 학년 다닌데. 일학년 그 학부형이.
어.
근데 내 애기가 일학년이라 하고 삼학년 안 할 수도 있겠냐고 삼 학년까지 다 해줘 버린분 거야. 대단하대.
그럼 돈 뭐 얼마나 든 거야.
몇 백 들지. 두 개 학년을 다해 버렸으니까.블었으니까 둘이 그렇게 하겠다고 나서서 해 블더라.
몇 학년 몇 학년이 그렇게 돼 있는 거지.
일학년 삼 학년 그렇게 되고 그니까 학년도 어저께 쏵 한 사람이 했다든가 두 사람이 했다든가 그냥 버티칼 해 블고
버티칼이 필요해.
햇빛 비치먼 차양목 되고 좋지 햇빛 비쳐 갖고 막 신문 붙여 놓고 그래.
학교에 커텐 있지 않아.
커텐이 좋을 거 같은디 이제. 그케 구지다고 하니까 인제 우리 생각하고 여자들 생각하고 또 다른 거야 그케 그라고 그 뭐여 사물함도 철제 있거든
음 나무로 했어.
쇠로 돼 있는데 쇠라서 어쩐다 어쩐다 이거야 그런다고. 나무로 애들한테 정서적으로 나무로 한다고
아니 교장이 그렇게 하라 그랬어 그 사람들 하는 사람들이
인제 교장이 그케 원했지. 학부형 총회 때 저기 그렇게 얘기를 한 거야. 이랬으면 좋겠다.
교장 선생님도 참 욕심이 많으시군.
그러지. 그러니까 지금 그 나이에. 우리 같으면 그렇게 못해. 편하게 살라 그러지. 뭘라고 신경 쓰고
하기야 교장 선생님도 욕먹어 가면서 자기도 욕먹어 가면서 하는 거네 그것도
그럼. 그니까 선생님들보고는 카만히 있으라 그래 제발 카만히 있어 달라 어 그런 걸 선생님마저 거기서 왜 이걸 학부형이 해야 되냐고 이렇게 되면 내가 할 말이 없지 않느냐 음. 우리학교 젤 미워한 가시나 어쩐지 알어 선생님.
왜 미워해.
하도 간사한께 그러지.
나 같애.
눈웃음 막 치면서
왜 눈웃음치면서 아빠 보고 뭐래.
그런디 그 가이네가 교과서계를 줬어 금년에. 솔직히 나쁘게 말로. 너도 고생 좀 해 봐라 솔직히 작년에 뭐.
안 한다 그랬다는 사람.
사진 뭣하고 기록계를 맡겼더니메꼈더니 아무 것도 안 하고 넘어가는 거야 일 년 동안에. 학교 사진첩을 만들어서 응 보여달란 게 언젠데 아직도 안 보여줘. 너도 좀 고생 좀 해야 되겠구나 싶어서 교과서계를 딱 줘 놨더니 어쩌구 저쩌구 얄밉게 어쩌구 저쩌구. 자기네 다 일학년 때 다 했다고 옆에서 근데 뭐 이번에 전교조에서 해 갖고 뭐 신문 뭐 뭐 담당 선생님도 없애고 업무 경감해서 폐휴지 담당 선생님도 없애고 막 교과서계 없애고 어쩌고 저쩌고 교과서계는 협의가 됐어 서무과로 넘기기로 이번 학기까지는 했으니까 학기까지만 책임지고책음지고 그래서 그걸 논의사항에다가 안 썼어 그걸. 그랬더니 뽀르르라니 오더니. 말씀드릴 게 있어서 왔다고 뭘. 왜 교과서계는 논의 대상에 안 됩니까. 논의 대상에 넘겨 주까.
아빠도 참.
만들어 주까. 그 학년 부장님한테 말 안 들었어. 교과서계는 이미 일학기 한 번씩 일학기는 선생님이 책음지시고 담당하셨으니까 이학기부터는 교과서 돈이 지급 돈이 서무계 거 교육청에서 넘어왔기 때문에 서무실 하기로 결정됐기 때문에 논의 대상에 올려야 돼. 그래요.
몰라서 그런 거 아냐.
그것도 안 들었다가 금년에 전교조 싹 들어가더라고. 누가 암도 안 들어갔는데 나온 뒤로 그 애가 뽀르르라니 들어가더라고 그래갖고 뭐 또 뭐. 작년에도 뭐 일학년인가 이학년했는데 또 일학년이나 이학년 달라고 했더니 저 육 학년에다 팍 넣어버리려너블라 했는디
그래서 몇 학년 줬어.
다시 또 일학년 줬어 어떻게. 일학년 줄 이가 없어 갖고 헌데 다 선생님들 아침에 오면 딴 선생님들 일찍 오셔서 적어도 여덟시 반에 오셔 갖고 애들 다 하나씩 맞이하고
허 선생님 다 그래.
그래 지금 다 선생님들 나이드신 분들은. 그런데 어쩐지 아냐 그런 애들은 탁 오면은 의자에 착 앉아서 신문 보고 앉어 있어. 그랬더니 작년에는 일년 내내 보니까. 젊은 애들 둘이만 맨손 수업 하는 겨. 책 하나 들고
딴 선생님은 어떻게.
다른 나이 드신 분들은 다 자료 만들어 갖고 개발해 갖고 자료로 공부시키는데 그래서 이 얘들 교사로서 도저히 그 없다 싶어서 전교조 둘이거든. 가망성 없는 애들 저 육 학년 올려줄라 그랬는데 교장 선생님이 이 애들 육학년 못 준다 애들한테 잽히니까 못 준다고
애들한테 잽히다니.
동현이 봐라 꼼짝 못하잖아. 애들한테
우리 오빠도 전교조야.
느그 오빠도 전교조 냄새를 얼마나 맡어 갖고 공부 안 하고 에프 맞아 갖고 군대 보냈지 내가 그래서.
그게 아니라 지금 전교조 가입했냐고
몰라. 지가 나보고는 일 년은 가입 안 한다고 했는데 내가 일년은 좀 잘 관망을 하고 그래라. 모르지 지금. 학교에서 보면 막 얼마나 생겼나. 지 앞가림이나 잘 하는지 내가 어휴. 우리 전교조 우리 학교 일곱 명인데 지 앞가림 한 애는 딱 하나야. 앞가림도 못 하면서 그렇게. 허 영웅심리. 가만 애들도 못 다뤄 갖고 난장판이고
애들 다루는 게 힘들구나이.
처. 사람을 다룬다는 거 아니냐. 옛날 같이 매를 한 번 때리기야 하냐
육 학년이 힘든가봐.
참.
젤 싫어하는 학년이 육 학년이야.
근데 그걸 잘 다루면 재미있고
애들 그래도 머리가 있으니까 또 그래도 어떻게 보면.
지금 보면 완전히 갖고 놀아브러. 차라리 음 그 좀 힘없이 보이면 어쩐 줄 아냐 애들이 불쌍해 갖고
선생이 불쌍해.
어 그래갖고 협력을 협조를 해줘. 뭐 키가 작은 선생님 보면 안쓰러 갖고 뭐 뭣하면 아 도와 드릴께요 그러지.
어.
어정쩡 그러면은 갖고 놀아버려.
우리오빠 갖고 놀겠네.
어쩐 줄 아냐 이렇게 막 보고 씨팔 달려들어달려드러 버려.브러
아 그런 선생님들 그런 애들 많아 요즘에.
그럼
여자 선생님한테.
그럼.
그럼 여자선생님은 어떻게 하요.
울기만 열나게 그런 울어븐 애들도 있고 아니면 같이 막 맞닿아 갖고 막 나한테 보내는 선생님들도 있고
보내면 아빠가 어떻게 해.
음. 인제 들어보지 너는 느그 집에서도 으 그렇게 나이 먹은 선생님한테 하듯이 하냐.
그럼 애들은.
어머니 좀 오시라 할끄나 어쩌끄나.
그럼 뭐라 그래.
그러면 그 앞에서는 다 어벅하지. 근데 작년에 그런 일이 한 번 있은 후로 어떤 낙서가 나온 지 아냐 김형주 교감 최영자 교장 선생님하고 나쁜 말로 빽 했다고.
탁 그림 그려놓고 그 성기 그려놓고 아주아조 화려하게 해 놨다. 그 페인트칠 깨끗이 해논 그 과학실 뒤에다
과학실에다.
어 과학실이라고 있어 저쪽 가에 별도로.
기분 디게 나뻤겠네. 거 냅뒀지 뭐. 근데 인제 뭐 잡긴 뭐 내 눈으로 안 봤으니 어떻게 해 거의 어떤 놈인지는 짐작이 가지만 그 놈이 머리가 존 놈이라 딴 놈 시켰을 거 같더라고 영어도 맘대로 쓰고 그러니까. 고 놈들이 중학교하고 연계가 돼 있거든 그 놈들이 중학교 제즈 형님들한테성들한테 아마 그런 얘기해 갖고. 어떻게 새끼가 얌전한 치 해 갖고 선생을 갖고 노는 거야 놀아. 얼마나 그 선생님 고생했는지 금년에 일학년으로 내려와 버렸어. 서른 여섯 살인가 먹은 선생님인데 여자 선생님.
갠 졸업했겠네.
음. 눈 이러고 벌거코 선생님 째려보면서 달려들어달라드러 버려.
잘 생겼어.
누가.
그 생긴 거는 그 남자애는.
머시매가. 남자답게 생기긴 생겼어. 왜 있지 그런 형이 있지 그 눈이 약간 보일라 그러면서
음.
눈이 쏵 이케 하면 흰자만 보이고 비스듬하니
음.
아주 징그런 그.
아빠를 어떻게 봤어. 아빠한테도 그랬어.
어 당연히 그러지.
에그.
좋은 시절 다 지나갔다 이제.
그런 거 들으니까 선생이란 직업이 싫어져
진짜 뭐 남들 보기에는 몰라도 직업 있은께 뭐 어쩌고 저쩌고 하지만. 정말 선생님 똥은 개도 안 먹는다고. 뒷면으로 넘어감.
헌신적인 사람이 된다거나. 그 담에 어떤. 좀 궂은 일 하고 애들 말 을 안 들어도 예를 들면 청소를 해야 되는데 안 하면 스스로 멍청하게 한 거야. 그냥. 그런 방법으로 애들을 잡는 방법. 자기들이즈이들이 느낄 수 있게 그런 호소하는 방법.
어 이 드라마는 뭐야.
그러고 지금 애들한테 안 통하지만 컴퓨터 인터넷이. 우리 쩌 저 저기 때만 해도 애들한테 인제 뭐 하나의 그 나라 사랑하는 맘 애국자적인 그런 대담한 꿈을 키워주는 것. 느이들이 이 나라의 주인일텐데 정말 슬프다 같이 뭐 형식적이 아니라 그렇게 고민하고 그런 쪽으로 막 몰고 가는 방법뿐이 없어 고학년은. 근데 나 쩌 어디 가 있을 때 무학 가 있을 때는 막. 김일성 그 때만 해도 지금 생각하면 웃기는 일이지 김 일성 뭐 그케 하다 보니까 걔네들이 아 김일성 뭐 만들어 가지고
동상
뭐 쩌 쩌 뭐이지 허수아비 만들어 가지고
어.
화 화장시키자 그러고 막.
애들이 그래.
그래갖고 어 하고 그랬어.
그렇게 인제 끌고 끌어나가는 방법뿐이 없어
그 때는 애들이 순수했잖아 쫌.
그렇지 정보 보고 듣는 것이 없잖아.
음.
근데 요새는 인제 예를 들면 인터넷 갖고 활용한다던가 그런 이메일로 활용한다던가 여선생들은 치는 사람들은 애들 몇 번을 울린단다. 노래로.
요즘 애들이 그런 걸로 울어.
아고 그렇게 감동시킬 수 있는 그런 능력이 있는 선생님들이 있어.
그 담에 특기 있는 선생님들이 애들이 그걸. 또 이끌어브러.
어딜 가던가 특기가 있어야 것네이.
음.
아 배불러.
나도. 궁뎅이는 하나도 안 늘었는데 뱃가죽만 아랫배만 커지고 음 두꺼워진 거야. 어제 체중 달아봤는데 육십오 키로 밖에 안 나가는데
아랫배가.
아랫배만 커지면서 많이 먹으니까. 요 허리 비계가 많이 붙었어. 초 동안 대화 없이 부스럭거리는 소리만 들림. 대화법을 고쳐야 되는데 항상. 수용적인 얘기로. 그 책자를 좀 동현이 선생한테 줄라 그랬더니 없네.
아유 울 오빠가 그런 책을 보것소.
글쎄. 접때 해도 안 보더라 은.
안 봐
누가 보란 건 절대 안 보는 사람이여. 확실히 애들한테 해 보면 확실이 애들이 금방. 그 수용적인 분위기로 화났것다 야 진짜 니 이야기 들으니까
음.
인자 싸워 갖고 난리난 애들
음.
긍께 쉽게 이끄는 거지. 긍정적으로 받아들이게. 화난 놈한테는 때린 놈한테 뭐라 해봤댔자 더 막 코 씩씩거리고.
음.
진짜 너 말 들어보니까 너도 화가 났겟다 나라도 그랬것다 응 그런 식으로.
애들을 잘 달래야 돼 처음엔.
음 그니까 항상 인정해 줘 갖고. 언제든지 아무리 미워도 칭찬깜을 찾아야 되고
흠.
그래 탁 봐 갖고 예를 들면 옷을 깨끗이 입었으면. 어 정말로 너 옷 엉뚱한 소리로 말하자면.
음.
칭찬해 줄 것부터 찾아 갖고 끌고 나가야지 너 새끼 너 그러면 되냐 새끼야 하면은
같이.
금방된방 반말이야. 그 때는 예 해도 돌아서면서 개새끼.
아빠가 편지를 써서 줘.
누구한테.
오빠한테.
아고 김형주 아들이 김동현이예요.
아고 시도도 시도도 안 해 보여 사람이 그래도 그냥 주는 거랑.
절대.
편지를 써서 누군가한테 주는 거랑 다른 거야.
아고 난 그것이야. 제가즈가 터득하겠지 수난을 겪으면서 수없이.
아빠는 아들을 위해서 그 정도의 노력도 못해 줘. 간단한 메모라도 못해 줘.
절대 그런 성격이 못 돼.
그런 성격이 안 되지만 응
세현이는 많이 그래라
해 볼 수도 있잖아.
세현이도 뭐 으 즈그 오빠고 싸우고 뭐 한데 보면. 아고. 우리 집은 다 나를 닮아서 모두모도 눈이 힛 뒤집어지는구나 이것 보고 옛날에. 이거말고 또 하나가 있는데 하우.
우리 오빠가 그런 책을 읽을 사람이 아니잖어
그러먼. 절대 읽을 사람이 아니여 성격이 남이. 야기하면 들어도 애비가 말하면 절대.
아빠가 그래도 한번 이거 한번 읽어봐라 그 한 마디라도 써서 줘봐 그냥 이거 읽어 봐라 히딱 주는 거랑. 이거 한번 읽어보는 게 어떻겠냐고 쫌.
아니 싫어.
그렇게 하는 거랑 어 느낌이 다르잖아
다 필요해서 그래서 안 내버리고내블고 나두지.
음 아들 때문에.
나도 인제 다시 한께. 닳고 또 닳아서
아빠는 그케 애들 달래고 칭찬해주면서 하니까 뭔가 먹혔어.맥혔어
그러지 애들 꼭 그런 식으로 하면 교실 가 갖고도 막 대판 떠들 때도 야 이 새끼들 조용히 안 해 해 블면 교감 오면 교감 선생님 온다고 조용히 해블지 즈그들이. 그리갖고 절대 못한 거 지적하면 즈그들이 무슨 사람 책을 많이 읽어야 돼. 난 책을 많이 안 읽어 갖고 말할 것도 없고 구수한 이야기 없고
나는 말주변이 없어
한학을 맹자 공자 이런 것들 좀 많이. 읽어야 돼.
말주변이 있을라면 책을 많이 읽어야 돼.
아유 그런 거랑은 또 다르더라고 말주변이
어고 무슨 말씀. 책을 우리 식구는 안 읽었다는 야기여.
내가 왜 이러지. 잠자야 되는데
아들이 아파하는 걸 보니 마음이 아퍼서.
얼른얼릉 먹고 잔다고 한 게. 똥꾸녁이 어찌 근지러서 내가.
왜 그러까.
약을 발라났더니 물이 질질 흐른가 어쩐가.
가 봤어. 병원에.
안 가고 싶어. 가 봤댔자 약이나 흠뻑허뻑 주고 돈 벌라고 음 약국에 가서 이렇게 연고를 하나 사서. 가끔 연고만 하나 사서 바르고 나을 것도 없고. 갈 시간이 없어. 내일은 또 토요일이고 참 이상하다 그 책이.
아고 줘도 읽지도 않는다며 또 찾어.
그래도 언제가는 한번 무심코 떠들어볼 기회를 주는 거여. 요새는 진짜 살얼음판을 걷는 거 같아 갖고 어우. 정말 그 일 터지면 얼마 고달플까 교육청에서 오라 가라. 신문사에도 또 방송국에서 또 어쩌고 어쩌고 하면은
방송국에서 터지면 난리다 요즘 뭐. 되게 과장되고 또 나쁘게 얘기하잖아 막. 교장이 돈 많은 학부형한테 시켜대느니 뭐.
그럴까 무서워서무서서 또.
이상하케 소문이 나잖아 말이 번지잖아.
초조하게 지금. 아휴. 교장 선생님 다 내 마음 같으랴.
내 마음은. 내 마음 아시리.
아시리.
또 하루를 살아요
아구 근지러.
어우 주거 디자인에서 대칭의 미를 어떻게 하면 보여 줄 수 있으까
허.
허 한장하것어.
뭐 그런 것이 있대.
이게 실기야 다.
국문학과가 뭐 그런 것이 있어.
아니 그게 아니라 교양을 들었는데. 그런 걸 요구하는 거야 그 사람이. 그 선을 강조 뭐 대칭을 알켜 주면 우리는 그런 거를 찾아서 그려오던가 잡지책을 찾아서 찢어서 붙여오던가 색종이로 자기가 구성을 해야 돼. 이 사람은 또 창의적인 걸 되게 좋아한다 난 정말 창의성이 없거든
그런가 김세현이는.
아 난 별로.
스스로 그렇게 생각해.
모방은 되게 잘 하는데 창의성은 별로 뛰어나지도 않는 거 같애.
하 그럼 있는 대로 보여줘. 어쩔 것이여
근데 나는 잘 하고 싶거든
한복
잘 하고 마음은 되게 잘 하고 싶은데
한복
한복 뭐. 한복으로 뭘 해.
대칭 찾고 뭐 한다면서.한담써
그런 거말고 약간 우리 사는 공간 안에서
그려. 그케 어려운 것은 우리가 못 하면은 못 하는 대로 넘어가는 거.
안 돼. 이게 구십 프로야. 출석이 십 프로구 시험도 안 보는 과목이란 말이야. 음 음. 잘 해야 되는데.
그런 것이 그런 것이. 안 되면 어쩔 수 없는 거지 뭐.
아빠 이뻐. 아까 그거 포장했어. 친구 선물 줄려구
아까 뭐 그거.
줄 이거 핸드폰 줄하고 만든 거
치.
음.
왜 뉴스도 없고 넘어가 브렀지.
아 머리 아파 숙제가 너무 많아. 논문도 써야 되고. 도서관도 가야 되고. 공부도 해야 되고.
뭐 한디 도서관에 가.
아 뭐 논문 쓸라면 자료도 찾아야 되고
뭐 인터넷으로 뭐 도서관에 들어가지.
그런 거 할 때 논문 같은 거는 다 검색하고 그래야 돼. 다 찾아보고 뭐 인터넷으로 다 되지는 않아.
아구 이상하다
아빠 내 방에 책장 하나만 놔 주지.
아야 지금도 책상에 필요 없는 거 다 버려.
필요 없는 책이 없어서. 여기다 요만한 쪼끄만 거 하나 놔 줘 여기 놀 공간 있잖아
뭐야.
응. 책장 하나만 놔 줘.
열 개 갖다 놔도 똑같애.
하나만 놔 줘. 그케 비싸요 책장이.
차가 있어 뭐가 있어 그거 가져올라면 힘든디
배달해 주면 배달해 주잖아.
그걸 누가 배달해 줘. 배달료가 더 비싸.
다 배달해 줘 사면
비싼 거나 사면 배달해 주지.
싸다고 배달 안 해준다요.
그럼.
그런 게 어딨어. 책장을 큰 걸 사면 당연히 배달해 주지. 그런 거는 용달차에다 실어야 되는데 아빠는 일반 차 갖고 배달이 돼요.
뭔 책장을 큰 걸 원하는디.
아니 저만한 거. 내 책장에 책장 만한 거.
뭐라고.
내 책장에 책장 만한 거 책상 책장. 응.
웃기는 소리 마.
아 책장 하나만 해 줘.
