여보세요.
여보세요.
응 
어 잘려구 누웠니.
응 누웠어.
그렇구나.
뭐 했어.
아 나.
응.
내일 아침에 일찍 일어나야 되거든 
아.
너 몇 시에 일어나니.
일곱 시.
일곱 시.
응.
그렇구나 중간 중간에 계속 마이크 잡음 들림. 아. 나는 일곱 시 한 이십 분쯤 일어나야 되겠다.
응 왜.
돈 벌어야 가지.
열두 시잖아 
무슨 소리야.
몇 시부터 일하는데.
아침 아홉 시.
아.
아홉 시부터 여섯 시까지 
밤 여덟 시.
여섯 시 여섯 시.
여섯 시.
어 어.
진짜.
만 만약에 금요일부 나 지금 화요일이랑 금요일은 열두 열두 시부터 하구 
응.
근데 금요일날 낼 그 소방대 시험 보잖아 
어.
그래서 만약에 얘기했는데 금요일 빼야 되는데 그 뺀다구 
응 
만약에 안 되면 못 할 거 같애 
뭘 못 해.
아르바이트. 
응.
그렇다구.
응 
뭐 했니. 거 가서.
어. 그냥 얘기하구 막 그랬지 뭐 
맛있는 거 많이 먹고.
아니 가니까 내가 늦게 갔그든 
어 
도착 하니까 여덟 시 반 쫌 안 됐거든 사람들은 일곱 시에 모여서 배고프잖아 찜닭집 가서 먹구 내 꺼 쪼금 남겨 놨더라구.
찜닭집에서 만났어.
다현이 남자친구 원식이 왔드라구.
걔도 졸업했지 요번에 원식이두.
졸업했지 
요즘에 그거 방 방위 방위사 거기 나가.
어 다니고 있어 근데 교육 받으러 또 때마침 본사에 왔대.
아.
지금 서울에 있그든 그래서 오늘 왔어.
갠 무슨 자격증 같은 거 없어도 그냥 가는 거야.
그치. 자격증이 없어도 되지.
그냥 그 석사 마친 걸루.
어.
어 몇 년이나 있어.
오 년일걸. 오 년일걸.
그래.
삼 년인가 오 년인가 오 년일 거야 아마.
그렇구나.
그래두 돈 꽤 받는데.
그렇겠지.
원래 방위산업체는 쭘 덜 준다구 그랬잖아.
아.
근데 꽤 받나 봐.
아. 부럽다.
뭐 직장 뭐 오 년 다닌다고 생각하면 되지 뭐 .
나도 이 이과 이과 이과나 선택할걸 고등학교 때. 에이 젠장.
그걸 지금 얘기해서 뭐 하노.
그냥 한 번 후회해 본 거지 뭐 음.
아까는 왜 그랬어.
뭐가.
복잡한 일들이 있잖아.
아 복잡하지. 아.
뭐가.
아 돈도 벌어야 되구 공부도 해야 되는데 아휴. 지금 하는 건 잘 모르겠구 그 계획에 맞춰 다른 그 새로운 걸 할라 하니까 한 번에 두 가지는 못 하는 아이 아니야 영어 점수도 나와야 되는데. 학원 다닐라구 하는데. 그것도 여유치 않고 이래저래 해서 머리 어. 니 아까 나보구 씅 짜증낸다구 썽 내더라 
뭐가 언제 썽 냈어. 
썽 내는 말투였잖아요 
아니야 무슨 썽내는 말투야 나는 니가 갑자기 그런 말투를 쓸 줄 놀랐을 뿐이야 
머리털 빠지는 것 같던데 아깐 기분이.
그래.
아 그리구 또 그런 걸 좀 느꼈어 요즘 스트레스 받는 것두 많은데 스트레스 이건 다른 면 이건 스트레스랑은 좀 거리가 있는데 스트레스 받는 게 있는데 그거는 나중에 얘기하고. 그런 거 있잖아 왠지 그 사람들 다 이렇게 뭐라 그래야 되지. 한때 이케 좀 이렇게 운동권에 좀 있었고 운동을 좀 하구 
어.
그리고 좀 각 단체에 다 있구.
응.
좀 다 나름대로 이케 다른 좀 크게 차이가 없는 경우들을 이케 겪어서 온 사람들이잖아. 그 사람들이 
응 
그 사람들이 근데 나는 달르잖아 조금 경로가 
응 
근데 좀 뭐라 그래야 되지. 경로도 다르고. 근데 으레히 또 생각하는 이런 사회학과 나왔으면 
응.
으레히 생각하는 것들도 있잖아 그런 것도 있구 하는데 근데 막 물어보는 거야 이렇게 왜 왜 왔냐 뭐 이런 거 해서 아우 그냥 이래저래 해서 그냥 별 얘기 내가 뭐 꼭 그런 얘길 해야 되나 싶어서 별 얘길 안 하구 그럼 하나씩 물어보잖아. 그냥 뭐 했냐. 운동 운동 같은 건 해 봤냐. 지금 단체에 근무는 하냐. 이러면서 난 근까 내심 그 사람들한테 이렇게 얘기해 주는 그 사람들이 기대하는 거 대답은 하나도 없잖아 근데 니가 왜 왔냐는 식으루 아 니가 할 게 아닌 거 같다. 뭐 이런 뉘앙스를 풍기구 어떤 사람은. 이렇게 좀 들으라고 하는 소린지는 모르겠는데 난 자기는 학부생이 곧바로 졸업하고 여기 오는 게 이해가 안 된다구 아 짜증나더라 아무튼 그랬어 그런 이런 스트레스는 그리 큰 스트레스는 아니구 그런 스트레스 그런 거 있구. 근데 그게 그 매 그런 질문이 이케 한 번 한두 번 받으면 괜찮은데 근데 이렇게 여러 번 똑같은 걸 물어보는 사람이 많으니까 화가 나 짜증이 나더라구 대답하기도 귀찮구 그래서 자꾸 요즘 생각하는 건 내가 있어야할 곳이 아닌가 있어 아니 그런 거 있잖아 무슨 얘긴지 알지 있어야 할 곳이 아니다 그런 생각이 자꾸 드네. 으으으으 카르텔까지는 아니어두 나름대로 그 그런 그렇게 그 전철을 밟아 온 사람들의
응.
그런 건 있는 거 같애. 뭐라고 얘기해야 되나. 하튼 그런 심리 아 나는 이러이러해서 하는데. 너는 너는 이런 건 아닌 것 같은데 니가 왜 이런 걸 하고 있니. 뭐 이런 그렇다우 몰라. 그거는 내가
생긴지 얼마 안 되구 그니까 너 말대로 뭐가 교과서가 있는 것두 아니구 
응.
오래된 학문이 아니잖아 
응.
만약에 그런 거였으면 
응.
뭐 쭉 공부해 왔던 거라면 그런 것도 없을 텐데 그냥 그러니까 왜 학부생이 왔냐 그런 말이 나오는 것 같기도 하구 그렇다 
그래. 동팔이 이 자식 코 고는데 코 골면서 자는데.
피곤한가 봐.
쟤가 뭐가 피곤해 
쟤가 쟤 나름대로의 있어 니가 어떻게 알어.
무슨 소리야 오늘 열두시까지 나랑 놀다가 
그래서 피곤한가 부지 아유.
아.
너의 가장 큰 스트레스는 뭔데.
어.
너의 가장 큰 스트레스는 뭔데.
뭐 스트레스. 아. 음. 그 내가 내가 이렇게 생각하는 산재해 있는 문제들을 이렇게 순위을 매겨 본다면.
응.
가장 큰 문제는 군대 문제인 거 같구 
응.
두 번째는 이거는 뭐 공부를 하면서 공부를 잘 할 수 이거 되게 유치한 말인 거 같기도 한데 공부를 잘 할 수 있는 근까 이게 무슨 말인지 알겠지.
응.
너처럼 이케 명확한 걸 갖고 지금 하고 있는 건 아니잖아 그렇지.
지금 너 너 지금 다니는 데.
아니 다니는 데 뿐
아니면. 계속 공부를 하는 거에 있어서.
어. 공부를 하는 거에 대해서 
아 다른 근까 과에 상관없이 계속 공부를 하는 거에 대해서.
음. 그렇지. 그게 뭐 그 그거지 
응.
그런 거 뭐 그냥. 언젠가도 얘기했지만 그냥 난 그러고 싶어 그 보통 그런 얘기했잖아 사회학 그런 분야의 전공을 해서. 그케 뭐 박사나 이렇게까지는 뭐 능력도 안 될 거 같고 하여튼 지금까지는 그런 거지만 그런 데 갤럽이나 아니면 코리안 리서치나 이런 뭐 설문지 만들고 서배이하는 곳들 
어.
그런 곳을 그냥 평범하게 만약 공부에 깊은 뜻이 없다면은 그렇게 살고 싶어. 보통 사회학 석사까지 나온 사람들이 그런 거 보통 한다고 하더라구.
아.
그래서 
그래 너가 그런 거 하려는 그런 게 있잖아 그니까 그거에 대해서는 뭐 석사까지는 하 하 하 하면 되잖아. 근데 그 석사까지의 과정에 뭐 그거에 대해서 그러는 거야. 그 과정 또 아니면은 그거를 해야 되나 그러는 거야.
무슨 소리야.
석사 과정을 하는 거를 너가 지금 계속 공부를 할 것인가 잘 할 수 있냐 그거가 그러는 게 
응.
석사 과정을 얘기를 하는 거냐구.
그렇지 지금은 지금은 그렇지.
너가 하고 싶은 건 뭐고. 어 너가 그걸 해서 너가 하고 싶은 일이 있고 하면 하면 되지. 그거에 대한 이유가 되지 않나.
음음. 아 그래도 그런 게 단조적인 공부만 하 하는 문제가 아니잖아 나이도 나이인 만큼 음음음음.
아 니가 뭐 나이가 얼마나 된다구 그래 
나이 많이 먹었어.
근데 내가 내가가 생각할 때도 가장 너가 고민이 될 되는 문제는 정말 너가 말한대로 군대 문제인 것 같구. 아 참. 내가 너를 생각하면서도 가장 심난하구 가장 문제가 되는 부분이기두 하구 그러네.
항상 생각하는 거는 그 
군대 가면 안 돼 
내가 보통 어. 내가 보통 생각하는 거는 그 그래 내가 여자라두 가장 생각 많이 가구 고마워하는 건 그리 내색하지 않는 거 그게 날 믿어서 하는 건지 아니면 아니면은 니 뭐 맘대로 해라는 건지 아니면 난 모르겠다 아니면 무관심한건지 뭐 이런 건 모르겠는데 하여튼 그런 별 얘기 없었던 그런 거. 그냥 고마워. 너의 마음 이런 걸 얘기를 잘 안 하는 거에 대해 무슨 생각을 하고 있는지는 솔직히 명확히 잘 모르겠지만 잘 내색 안 해주는 건 고마워. 내가 하두 이전에 막 이렇게 깔아 논 게 많아서 그런가. 그런 얘기하는 거 별루 안 좋아한다. 막 이러구 
근데 정말 그런 문제에 대해서는 너만큼 고민하는 사람이 어딨겠냐 
막 그런 생각이 드는 거야. 근까 내가 고민한다고 했지만 너두 너 나름대루 가장 지금 상황에서 좋게 근까 군대는 가야 되는 거구 근까 더 좋은 환경으로 하여튼 가려고 하는 노력은 너가 최선의 노력을 하고 있을 테구 하여튼 너가 가장 고민되는 사람은 넌데 내가 또 내가 옆에서 더 그러면 그냥 더 마음적으로 더 심난한 거 같고 하 그래서 그냥 얘기를 안 하는 거지 
와. 니 디게 맘 넓다 
진심이야.
칭찬해 주는 거예요.
아 그래 
그렇구나. 아 어 어 어 어 내일 또 그 일을 해야 하는 하는 구나 
응.
그 그거 뭐 한다 그거 뭐냐 그 웹 편집 뭐 이런 거 한다고 했잖아.
응.
근데 그걸 완전 이해한 한 칠십 프로 이해했나. 컴퓨터를 잘 모르니까 
응. 아이 뭐 하면서 배우는 거지 
그럼 오늘 셋
어떻게 그걸 다 백퍼센트 이해하구 해.
그러게 말이야. 오늘 교육 교육 과정이라는데 오늘은.
어 그래. 나두야 이 실험실에 와서두야 얼마나 배우는 게 많은데.
그래.
그래두 했던 비슷한 실험들이래두 
야. 니 니가 배운다니까 되게 이상하다.
아. 뭐가 이상해 
너가 배운다는 게 아니라 그런 게 아닐까. 뭐 시약은 어딨나 그런 거. 생활하는 데 그런 거 배우는 거 아닐까.
아니야. 난 실험 내가 못 해 본 실험들이 많아. 그니까 되게 쫌 국소적으로 한 것들이 많은데 나는 그래두 같은 분야이긴 하지만 안 해 본 실험들을 여기서 해 근까 그쪽 방면에선 배우는 것이 많아 
으으으으.
나는 
니 그 대학교 대학교 때 대학원 때 하던 
응.
실험들.
응.
요즘에 이케 연장해서 하는 것도 있어.
어 근까 대학원 내가 졸업 논문에서 쓴 거는 그걸 주로 하지 않았지만 
응.
일차 때 이차 때 잠깐 했던 실험들이 있거든.
응.
그거는 지금 하고 있어. 그르구 
어 
어 그르구 인제 그 부분에 대해서 구체적으로 더 나아가는 실험은. 내가 해 보지 않았던 실험이야.
그렇구나.
그런 거 배우는 거에 대해서는 어 나는 지금 상당히 좋은 기간이라고 생각해 아 이게 헛된 시간은 아니라고 생각하구 내가 좀 더 좋은 직장을 구하기 위해서 
응.
근까 다현이나 수영이 보면. 지금 때를 기다리고 있는 거잖아 
어.
그니까 더 나은 직장이 근까 기회가 있을 거라고 생각을 하고 
응.
기다리고 있는 거잖아 그래두 기다리는 시간두 뭐 나중에 생각하면 다 그 때가 그렇겠지만 지금 생각하기에는 난 지금 시간도 어 보람되게 보내고 있다고 생각하구 이게 언젠가는 꼭 그런 거
그런 것두 있었잖아 너는 꼭 해야 된다.
어.
그 그 언제냐. 한참 취업 안 돼서 고민했을 때 
어.
그 때 지금 다현이나 그 수영 언니가 생각하는 거랑 니가 생각했던 거랑 그 쫌 틀렸잖아 예를 들면 수영 언닌 약간 좀 여유가 있었구 너는 좀 조바심을 가졌구 다현이는 어땠는지 몰라두 그랬잖아 
다현이는 나보다 더 했어. 조바심은 
아 그래.
근데 진짜 시간이 지나면 지날수록 
응.
더 잰다고 해야 되나. 그러는 게 더 많아지는 거 같애.
아 그 예를 들어 뭐 이케 만족. 그걸 뭐 세 개로 나눠서 뭐 한다면 
많이 많이 생각을 하게 되지.
어.
이쪽 저쪽 생각하면서 
어.
사실 그렇게 따지고 보면 
어.
진짜 백 퍼센트 만족할 직장은 없을 텐데 근깐 뭐 우리가 뭐 완전히 인정하는 뭐 그런 대기업 외에는 
그니까 그거 아냐. 뭐 예를 들면 만족도를 세 개로 나눠서 했는데 뭐 두 개 지 옛날에는 뭐 세 개 세 개 중에 두 개만 해도 됐는데 이제는 세 개 다 만족해야지 가고 뭐 그런 거 
일단 어 그 동안 기다린 시간이 있는데 
어 그렇지 
그만큼의 시간을 투자한 만큼 투자. 라고 해야 되나.
어.
한 만큼 그 정돈 가야 되지 않겠나 하는 생각도 어느 정도는 생각도 있을 것 같고 
응.
그래.
수영 언니는 그럼 요즘 취업 재수생이야.
그래두 놀면 취업 재수생이잖아요.
그것두 뭐 기 기간이 있던데. 몇 월 이후에야 정말 재수생이 된다고 하던데.
진짜. 졸업하고 몇 개월. 뭐 그런 거.
응 뭐 몇 개월 후부터는 정말 재수생이다. 뭐 이런 거 
어 그래.
아직 아니지 않을까. 졸업하고 한 달 지났는데 뭐 
졸업하고 한 달밖에 안 지났냐.
음 우리 이십 이월 이십오 일인가 이십사 일날 했잖아 
맞다 아. 그렇구나 
한 달이 지났잖아 한 달 
그렇구나 어. 동양이 삼연승으로 올라갔어.
동양이 이겼어.
응.
아이 참 일 났네 이거.
그러게 체력적인 보충이 될 거야. 그지.
음 그럼 동양이 올라갔구나. 잘 한다 동양 
동양이 가장 안정적인 팀인 것 같애. 플레이오프 올라가서 
어.
엘지는 높이가 너무 낮구 게 어디지. 티지는 수비 변형하면 좀 당황하는 게 있는 거 같구 
그렇구나 
어 
아 하. 내 실험 잘 되야 할 텐데 
니 아까 실험 안 돼서 좌절하고 있었잖아 
나 완전 진짜 좌절했어. 내가 그깐 그 실험이 되게 안 그 실험 방법이 되게 안 됐다.
응 
근데 저번 주에 그게 해결이 됐어. 상당히 좋아 갖구 아 이렇게 하면 되겠구나. 생각을 해서 그 방법을 했는데 그게 또 막히는 거야 너무 화 나 진짜 뭐야 정말 좌절했어 내가 왜 이러나 많이 순화해서 말한 거야 너한테.
진짜야.
미쳐버릴 것 같다. 뭐 뭐할 거 같다. 그거 정말 많이 순화해서 말한 거야. 직설적으로 
순화 안 해서 말하면 어떻게 말하는데. 직 직적적으로 얘기하면 어떻게 말하는데.
글쎄 어떻게 말하지.
된장. 너두 이래.
아 아니 된장 갖구 순화 안 되지.
그러면 그러면. 니 욕 욕 잘 안 하잖아 
아 하여튼 정말 정말 좌절감은 말도 못했다 야.
근데 어떻게 풀었어 지금두 회복되지 않은 상태야. 좌절감 속에서.
하 지금 또 다시 그거 실험 해 놓고 왔거든.
응.
두 번째라도 되면 좋겠는데 어떻게 될지 그까 되게 실험이 실험 결과를 기달리려면 거의 이틀 삼일이 걸려 그까 한 번 실험이 잘못되면은 원점으로 돌아가야 되구. 그 만큼의 시간이 걸리는 거야. 근데 일주일마다 또 우리는 실험 발표하잖아.
응.
아우 한 번 실험을 망치면. 근까 별로 진전이 없어 보인다.
교수님은 또 결과를 바라시니까. 그거 갖구 뭐라구 그러구. 그니까 나는 한 달 정도는 실험실 적응 기간이라고 보고 또 실험이 되게 스케일이 작기 때문에 손을 많이 타거든.
응.
그런 거는 알겠다. 그래서 막 그 정도로는 한 달 정도는 이해를 이해를 하지만 근데 그러구 진짜 안 되면 되게 막 죄책감 들구 
어. 내가 석사 그 정도까지 했는데 이 년 이 년 동안에 그런 했는데 내가 이 정도밖에 안 되나 하는 생각이 들구. 어 정말 정말 그런 생각 든다니까.
학교 다닐 때 공부 열심히 했네. 그지.
근까 대학원 다닐 때 실험 안 돼서 그런 좌절감보다 지금이 훨씬 커.
마징가를 만들어야 되겠네 그럼 
지금은 사실 그깐 그 때는 정말 내 실험이었거든.
응 
내 실험이고. 내가 내 실험이 바로 논문에 들어가는 거고. 그러면 더 애착이 갈 수 있잖아 그런데 지금은 딱 내 실험이라는 그런 개념이 그 때보단 덜 하다. 와 근데 그 책임감이나 뭐 중압감 그런 건 더 심해 아.
돈을 받잖아 
그래서 그래.
그렇지 그 전 아. 대학원 때 그 학비 받았구나. 하지만 그거는 그냥 통장으로 들어오잖아 아 그리구
받은 돈도 있었어.
아 그래.
아이 근데 그거는 별로 안 되지만 하여튼 
와. 니 돈 받으면서 학교 다녔다. 멋있다.
학생과 그 취업했을 때 위치가 틀려서 그런지 하여튼 느낌은 정말 틀린더라.
당연히 그렇지. 나라도 그러겠다.
아 그러구 그 때는 마음이 안 들면은 열시 열한 시라도 내가 하고 간다라는 그런 생각이 들었는데 요즘에는 와 일곱 시만 되면 막 퇴근하고 싶구 아 열시 열한 시까지 정말 하기 싫구 정말 퇴근하고 싶고 그러니까 그래서 
응 응 응 
아. 정말 개인적으로 하는 그런 실험들은 정말 스트레스 많이 받어. 그니까 공동 분담을 해서 하면 같이 해결하고 뭐 어떻게 해서 뭐 그까 한 사람이 일을 떠맡진 않잖아 
음 
우와. 근데 이거는 나 혼자
책임감이 너무 커.
교수님이 다 한 명씩 주어지지 다 따로 따로거든.
어 
다른 사람이 내 실험에는 전혀 터치를 하지 않아. 그니까 내 실험은 내가 책임져야 하는 실험이거든. 그니까 나한테 책임을 묻고 뭐라고 하는 것도 다 나한테 돌아오는 거거든. 그러니까 아. 너무 그래. 아. 씨제이는
어.
다섯 시 반 칼퇴근이래.
다섯 시 반.
그르구 걔네는
씨제이는 멀리 있잖아.
인 인천.
그러니까 다섯 시 반에 퇴근하지. 서울에 오면은 한 여섯시 반쯤 되겠다. 그런 것두 있지. 원래 그 새로운 직업 하루 일했지만 사람들이 한 다섯 시 사십 분쯤 되니깐 하던 일을 멈추고. 그 각자 컴퓨터로 개인 일들을 몰래 몰래 하던데. 하지만 난 신입생 신입. 그거인 관계로 빡세게 했지. 음 음 음 음. 사람들은 좋은 거 같은데 말은 안 해 봤지만 그냥 생김새 그런 거 있잖아. 풍겨 나오는 인품. 뭐 하튼 모르지. 어 지하 삼층이야. 햇빛도 못 보고. 아. 여부세요. 여보세요. 여보세요. 중간에 전화가 끊어져 분 정도 녹음이 중단됨.
여덟 시간 근무라고 쳐 봐.
응 
그럼 출퇴근 시간이 자유스러운 거야 여덟 시간만 하면 돼 
무조건 여덟 시간만 하면 되는 거야.
어 그런 식으로 
그게 그 그 차이 아냐. 니네는 너 거의 준 공무원이잖아.
뭐 또 준공무원이야.
서울대 병원이잖아요 그 나라 거 아니에요. 근데 걔네는 사기업이잖아.
그래두 그런 게 더 좋은 거지 그게 직원을 생각하는 거지 
근까 내가 옛날에도 얘기했었지만 나라에서 그 탁상공론이고 멍청한 게 그 컴퓨터가 한 대 있는 것도 그렇구 그까 그게 완전 그거 된 거 아니야 뭐라고 해야 되지. 관료화 관료화는 이런 거 아닌 것 같구 딱딱 아홉 시 출근에 몇 시 퇴근. 이런 게 딱딱 정해져 있잖아 그니까 연구직을 연구직으로 보는 게 아니잖아 그러니까 멍청한 거지 근데 씨제이는 유연성을 갖구 하는 거잖아 
근데 그 그 뭐지 컴퓨터가 한 대 있는 거는 우리 교수님한테 문제야 
아 그래.
딴 데는 안 그래 
어 
딴 데는 다 있어 
건의해 
아 답답하다니까 
건의해 건의 
우리 교수님은 맨날 컴퓨터 앞에 붙들구 살면서 어떻게 우리 학생들은 그거 컴퓨터 필요하다고 생각하지 않을까.
음.
자기 생각만 하나.
욕심쟁이다 
교수님은 맨날 컴퓨터 보구 컴퓨터로 작업하고 막 그러면서 우리도 뭐 그냥 실험만 하라는 얘기야 실험실에서 그래도 실험에 참고 문헌 같은 거는 다 인터넷으로 하는데 
딴 짓하지 말구. 음.
그래두 어떡해 
니 지금 여지까지 실행한 실험이 실험은 몇 개나 해. 몇 개나 했어.
우리는 유전자로 하거든.
응.
그깐 내가 지금 맡고 있는 유전자 진이 네 개거든.
응.
전에는 두 개 했었구. 지금은 네 개 맡고 있고 그래 
엇 지금 두 배씩 늘어나면은 다음 달에는 여덟 개 하라고 하는 거 아냐.
아니야 안 그래. 아이 비슷하게 나눠 주고 아니 근데 두 개는 내가 인제
여덟 개가 
처음 한 달이니까 지 많이 안 주신 거야 그게 그르구 한 평균적으로 한 네 개 정도는 주실걸. 진.
아니야 아냐 기하급수적으로 두 개가 네 개가 되고 네 개가 여덟 무슨 다단계야 
어야 야 잉 
무슨 다단계야 
안 그래 
그래서 딱 어느 정도 수치 가믄 그것만 그 정도 수치는 계속 해야 하는 
아. 교수님한테 잘 보여야 되는데 
어 왜. 추천서라도 한 장 써 달라구.
아니 성과급이기 때문에 
잘 보여야 되는데.
와. 니 교수님 막 씹다가 막 성과금 나오니까 
아이 잘 보여서 잘 보인다는 게 인정을 받는다는 거지 뭐 내가 뭐 내가 뭐 어떻게 해서 뭐 한다는 건가. 실력으로 인정을 받아야 된다는 거지 
니 실력자잖아 
아 무슨 실력자야.
왜 그래.
뭐가 
인하대에서 처음으로 실험도 하고 그랬잖아 플런티어 정신 
아 근데 정말 실험은 확률 실험이거든. 내가 하는 거는.
옛날에 얘기했잖아 
확률 내가 그랬잖아 확률 실험에는 운이 많이 따른다구 
어 근데 너는 운이 좋은 거 같다구 
어 나는 운이 좋은 케이스 같다구 그랬잖아 이번엔 운이 안 따러 
니 착한 일을 많이 해서 그런가.
이번엔 운이 안 따러.
착한 일을 많이 해서 그런 거 아니야.
뭐라구.
평소에 착한 일을 많이 해서 운이 따르는 거 아냐.
요즘에는 착한 일 안 하나.
요즘에. 요즘에 나 맨날 괴롭히잖아 
아 그 땐 그 때도 괴롭힌 건 똑같앴어 
어 그래. 아니야 옛날에는 열라 썰렁한 얘기해두 웃고 그랬잖아여.
아 그거 그 때 그건 한 달. 두 달 쫌 더 되지 않았냐.
아 그 때 왜 그랬대.
아 글쎄.
그 때는 조용한 새침떼기였나. 내가 막 언니랑 다희한테 언니 나 별명이 조용한 새침떼기예요. 막 이렇게 야 그거 우리 실험실에서 한 달 가지 않았냐. 막 이러면서 
처음에는 샤이 걸이였어 샤이 걸 별명이 
어 어디서. 거기 
우리 실험실에서 샤이걸이었어.
아니 그니깐 지금 실험실 아니면.
아니 대학원.
대학원 때. 어 
어 그거 우리 실험실에서도 한 달 갔어 막 이랬더니. 저 아직 지금 두 달짼데요.
아직까지 조용한 새침떼기에요. 레간자예요.
막 이렇게 막 그랬다니깐 
아 나 사람들이 나보고 스터디 해 달래 고민스러운데 어떻게 하지.
스터디를 해 달라니.
아 
무슨 말이야.
사회학과 나왔다고 하니까 
어.
맨날 들은 소리가 막스 뭐 그런 얘기만 듣지 않았냐구 
어 
나보구 다음주 월요일날 저녁때에 사람들 모아 놓구 강의를 강의 그런 거 있잖아 스터디 하잖아 스터디를 해 달래 
워. 스터디는 함께 공부하는 거 아니야.
그래 나보고 막 아 그래서 나는
근데 네가 아는 부분에 대해서 설명을 해 달라는 얘기야.
그니까 막 막스 마르크스의 전반적인 분야 부 부분에 대해 얘기를 해 봐라 말이 돼. 내가 그 몇 몇 한 학기. 몇 학기. 아니 마르크스에 맨날 나오는데 하여튼 마르크스만 떼 놓고 듣든 과목이 있었거든. 그 한 학기를 배워도 다 못 배웠는데 차라리 그러면 나 같으면 막스 책도 되게 많은데 쉽게 읽는 마르크스 뭐 이런 거 사겠다.
아 그래도 책을 읽는 것보다 어. 먼저 그걸 배운 사람이 딴 사람한들테 이해시키는 게 더 빠르지 근데 근까 네가 아는 부분까지만 해 줘.
내가 지금 머리 내가 딱 그 얘기를 딱 듣고 머리 속에 기억나는 건 하나밖에 없었어. 그 나머지는 어. 그래서 내가 내가 공부했던 걸 주 주겠다 복사해서 주겠다 그걸 보고 각자 공부를 해라 근데 왜 그러냐구 정말 못한다 그런 거 
그래두 그런 책을 처음 읽는 사람보다는 그래두 생각은 안 나더라두 이해력는 빠르잖아. 한 번 더 읽으면.
내가 이케 막 이케 졸업해서 막 내가 되게 막 싱싱한 지혜를 갖고 있는양 사람들이 오해를 하고 있다니까.
당연히 오해하지. 그렇게 생각하지 당연히 오해가 아니라 
나 알잖아.
뭘 알아.
그런 데 관심 없구 맨날 농구
사람들은 니 그런 거 몰라 
농구만 하러 다닌 거.
그런 거 몰라 
맨날 시험 때
그냥 갓 졸업한 사회학도
맨날 시험 때만 막 공부하고 하다 안 되면 막 이렇게 통째로 외워 버리고 기억나는 건 하나도 없고 막 이런 이런 이런 아 이게 정말 그 공대 다니는 사람은 술을 잘 마신다 그런 편견 같은 거야 
아닌 거 알잖아 
그르니까. 사회학과 나온 사람은 그것도 아닌 거 알잖아 
근데 그건 편견이 아니라 그거는 근거가 있잖아 그래두 그쪽에 대한 이론을 쫌 배웠잖아.
어 
근데 공대가 술 잘 마시는 근거가 어딨냐. 아무 근거도 없지.
니 말이 맞다. 그럼 다른 예를 들어 볼까. 건축학도는 뭐 있지. 도안을 잘 그린다. 무슨 
건축학도도 그 따로 세부 그게 있잖아 디자인 설계 쪽이랑 
설계 시공 뭐 이렇게 나눈대더라.
그래 아예 뭐 아무 쪽이든 하여튼 또 나눠져 있던대. 건축학도라고 해서 다 그런 건 아니던데.
그래.
근데 또 
여하튼 여하튼 나 참 태어나서 처음으로 내가 이케 학 학교에서 옛날에 뭐 발표 수업 뭐 이 런 거 말구 내가 이렇게 자발적으로 준비를 해서 
응 
사람들에게 그렇게 해 주는 건 처음이야. 참. 별 걸 다 한다니까 
아 근데 정말 좋은 기횐 거 같은데.
어 그래.
너 한테두. 따른 사람한테두 그런 생각이 들구 너두 그래도 쫌 공부를 해서 
난 그런 난 그런 거 있잖아 참 말 잘하는 사람 있잖아 
아.
근데 난 그런 스타일은 아니잖아 되게 생긴 것두 어눌하구 하 말하는 것두 어눌하잖아 
아. 니는 왜 맨날 그런 쪽으로만 생각하냐.
검증됐잖아요. 어눌한 거 
바꿔 봐 쫌 바꿔 봐 생각을 
어눌한 건 검증됐잖아요.
언제. 뭐 언제 검증됐어.
난 옛 옛날에 무슨 발표 수업하는데 교수님이 왜 일케 어눌하냐구 
근데 너가 그 발표를 좀더 준비를 쫌 더 해 갔으면 좀 어눌하지는 않진 않을까.
그래도 할 얘기는 다 했어.
증말.
할 얘기는 다 했어.
어 그럼 원래 발표 스타일이 그래. 그러면 니.
그런 거 같애.
참 그렇구나 
디게 좋아한다 니 
그건 니가 어눌하다고 할 수 없지 니 발표 스타일이 그럴 뿐이지 그게 뭐 어눌한 거야 
김주연 당신의 프리젠테이션 능력을 보여 주세요.
나. 아 난 실전에 강하지 떨고 있다가도
나도 대본을 쓸까.
어.
나도 대본을 쓸까.
대학원.
대본 대본.
대본 
손 한 번 젓는다. 가로 치고 
아 근데 다현이가.
어.
프리젠테이션을 상당히 떠는 스타일이거든.
응.
약간 말을 좀 이렇게 약간 더듬기도 하고. 목소리로 느껴지는 거 있잖아 
어 
그 사람의 심리 상태가 근데 걔가 내가 그랬지 다현이 되게 노력하는 스타일이라구 
응.
그니까 우리 졸업 논문 발표 때는 완전히 달달달 외우고 엄청 그 연습을 많이 했다 
응.
잘 했어 
아 근데 이건 무슨
선생님도 한 말씀하시더라 
대본을 만들고 그런 게 아니잖아 
어 근데 뭐 사람들한테 어. 스터디처럼 하는 거는 뭐 그렇게 뭐 긴장하거나 꼭 발표를 하게 됐다 그런 꼭 
그냥 그냥 지금 생각하는 거는.
어 
그냥 그 보통 이케 배우는 순서가 있잖아 
어 
이케 구체적으로 안 알켜 주구 
응.
이러 이러한 순서로 있어서 이해하면 된다 이렇게만 얘기해 주면 될 것 같애 
그래 꼭 발표의 형식을 꼭 따르고 그러진 않아도 될 거 같애 
근데 꼭 한 시간 안에 어떻게 그런 걸 다해 그리구 내 집중력이 삼십분 이상 지속되지 못 한다는 건 너두 잘 알고 있잖아. 한 삼십분만 딱 해 줘야지 
어 좀 노 노력을 해 봐 삼십분에서 한 사십분으로 늘이고 쫌 응. 삼십분에서 니가 딱 정해진 그 정해진 그걸 정해 노니까 항상 그 시간만 되면 흐트러지고 그러는 거잖아 
아냐 종종 더 갈 때도 있어 
그래 그 다음 시간을 횟수를 좀 늘려 봐 
발등에 불 떨어질 때 다음 날 시험 뭐 이럴 때는 여하튼 오랜만에 옛날에 공부했던 자료들을 찾아 봐야 되겠군 나 또 그리구 내일 또 
그러면 
다음주도 발표야 나 발표.
어. 다음주 발표라구.
어. 요번 주 장난 아니게 바빠. 연구 연구 그 연구계획서도 써야 되는 거 알지.
거기 고대.
어.
어 
와 절정이야 절정.
와 되게 일찍 종영 일자네.
응 그렇지.
진짜 일찍이다 개강한지 얼마 됐다구 
보통 그거한데 다른 학교보다 빨리 한대.
아 니네 학교가 원래.
어어. 올해 요번에만 그런 게 아니라 계속 그랬대 
아 그렇군.
아 몇 신가. 엇.
십오 분.
십 십삼 분 십 십삼 분 아 이만 자야 되겠군 
그래야겠다 
어 니 내일 아니야 내일은 나도 일찍 일어나 내일은 시험이 쫌 잘 됐으면 좋겠다 
나도. 제발 플리즈.
그 그 딱 걸어 놓고 시간은 얼마나 걸리는 거야.
모가.
그 오늘 다시 실 실험할 거.
그거. 인제 내일 가서 다시 트랜스포메이션을 해서. 그까 오늘 내가 걸어 논 실험은. 내일 모레 결과가 나와. 내일 모레 한 오후쯤 결과가 나와. 계속 기다려야 되는 거야 
그 동안 뭐해.
다른 실험하지 
어 그래.
어. 유전자 네 개 받았다니깐. 그거 외에 또 다른 것 많으니까 
뭐야 니 대구 연구원 친구는 야구 보러 가잖아 
걘 정말 널널해 와 죽겠어 부럽다니깐 
와. 걔는 뭐 젤 하나 만드는 데 하루 걸 하루 하구 막 그냥 로딩만 하는 데 하루 하구 막 
전공이 그깐 걔가 대학교 때 다 다뤘던 게 
응.
너랑 좀 틀린 부분이야.
걔는 생화학 쪽이고 나는 근데 걔가 내가 이번에 새로 시도했다는 실험 있잖아 우리 학교에서.
응.
근데 걔네 학교에서는 되게 많이 했던 실험이야.
아 니네 학교에서만 처음이구.
그까 내가 그 실험했던 거를. 걔는 지금 여기 와서 그 실험을 하고 있거든.
아. 너는 한 번 해 봤던 거.
어. 나는 인제 그거에 대해서 걔보다는 경험이 많이 없지 
응.
그니까 이번에 나는 새로 시작했던 실험이었고 해서 
아 진짜 뭐야. 학교 때 여러 번 했으면 니두 지금 그거 하고 있어서 널널하게 지낼 거 아니에요.
아 좀 그런 것도 있어.
아쉽다.
근데 뭐 어쩔 수 없지 뭐 우리 학교에 장비가 늦게 온 걸 어떡해.
그럼
내가 뭐 의욕만 넘친다고 할 수 있는 일은 아니었어 
지금 다니는 사람들은 여러 번 해 보겠네 인제.
그럴 기회가 많겠지.
그지.
그렇겠지.
그렇구나.
근데 지금 우리 실험실에서 근까 그 장비들은 공공 기기로 해서 다른 실험실에 있거든. 근데 내가 그랬잖아 그 한 번 실험하는데 돈 엄청 깨진다구 
응. 겁먹으면서 했잖아.
어 막 손 떨면서 했잖아 나 
어 
이거 실험 망치면 몇 십만 원 날라간다 막 이러면서 근데. 나 내 이후로 내가 분명 가르켜 주고 왔거든.
어.
교수님이 시도를 안 한대.
어 진짜.
어 그까 내가 어느 정도 그런 틀을 잡았잖아 
응 
근데 내가 물려주긴 했지만. 그래도 걔는 어느 정도 나 나보다는 아직 덜 미숙하잖아 그니까 교수님이 막 겁이 나는 거야 어 그래서 실험 안 한대. 그래서.
와. 니 실력자다 
아이 또.
칭찬하면 뭐라 한다.
쑥씨려워라.
쑥시려워서. 쑥시려워서 뭐 이런 말 하지 마 사투리야 
아 쑥스러워서.
구어체 문장에는 그런 말 쓰면 안 되잖아 구어체나 되나.
구어체니까 되는 거 아닌가.
그런가. 아 이런 말 하지 마. 생동감이 떨어져.
어 
아이 전에서 녹음 꺼라 그냥.
뭐 우리의 끝인사는 녹음하지 말자구.
응.
