뭘 좀 올려야지.
뭘 좀 올렸어.
다시 돌려 앞으로.
됐어.
우리가족은 아빠 엄마 오빠 나.
목소리 왜 이케 작어.
이렇게 네 명인데 원래 할아버지두 같이 살었는데 할아버지는 내가 고삼 때 돌아가셨고 음 아빠 엄마 나 오빤데 소개할 거 가지두 없지만 그냥 우리 가족은 전체적으로 엄청 보수적이야. 음. 어.
과연 그럴까.
정말루.
가족은 보수적인데 애는 왜 이 모양이야
나두 되게 보수적인데.
뭐야모래
진짜 보수적이야 나.
이런.
으잉.
니네 그니까 뭐야 사 인 가족.
응.
전형적인 핵가족이네.
그렇다고도 할 수 있지.
아 그렇다고 하는 거야 할 수 있지가 아니라.
아빠랑 엄마랑 맞벌이하시기 때문에.
응.
가사분담. 엄청 잘 하시고. 응.
피곤하겠다 애들이.
애들이.
응.
나랑 오빠. 피곤하긴 그냥 되게 내가 봐두 우리 엄마 아빤 참 열씸히 사시는 거 같애. 아빠두 그냥 오시면은 설거지 맨날 하시구
내가 거의 안 하는 편이구.
아니 니가 해야 될 것 아니야. 하는 것두 없는 애가 설거지두 안 해.
그건 그런데 내가 쫌 괜히 바쁘다 보니까
뭐래 뭐래
아빠가 설거지 자주 하시구 청소두 아빠가 자주 하시구.
응.
밥두 아빠가 아침에 자주 하시구. 나는 하는 거 거의 없어서 맨날 혼나구.
거의 그러니까 아부지한테 빌붙어 살구 있구나
우리 아버지는 설거지 이런 거 상상두 못한다 진짜
우리 집 보수적이면서두 아빠가 그런 게 있는 거 같애 내가 돈을 많이 벌었으면 엄마가 돈을 안 벌 텐데 고생을 안 할 텐데 내가 돈을 많이 못 벌어다 주니까 내 마누라가 고생을 하는구나 이런 생각이 쫌 있으셔서.
음.
엄마가 나가시면 그만큼 피곤한 걸 아니까 되게 집안 일을 많이 해 주셔. 나는 우리 아빠가 옛날에 근까 아빠 엄마가 직장 나가시기 전에는 일을 잘 안 하니까 그런 거 안 하실 줄 알았어. 되게 보수적이구 이래서 근데 막상 나가니까 아빠가 되게 일을 많이 하셔.
음.
원래 내가 할아버지가 계실 때는 그때두 아빠 엄마가 맞벌이를 했었는데. 그때는 내가 진짜 철두 없구 이래 가지구 할아버지 그 존재에 대해서 생각을 못 했었다 근데 막상 할아버지가 딱 돌아가시구 나니까 이제 딱 뭘 보구 알았냐면 내 방을 보구 처음에 알았어.
왜.
항상 할아버지가 우리 학교 가시면 집안을 싹 청소를 해 놓셨던 거야.
응.
근데 할아버지가 딱 돌아가시고 나니까 정말 일주일이 됐나 근데 집에 먼지가 수북히 쌓이는 거야.
응.
아빠 왜 이래 왜 이케 청소를 안 해 내가 그랬다. 그랬더니. 그게 할아버지가 매일 청소하신 거라구. 나는 할아버지가 청소를 하시면 아이 뭐 쓸 게 있다구 맨날 쓰시나 진짜 그 생각했구 내가 이케 늦잠 자구 있으면 할아버지가 막 잠을 자고 있으면 내가 잔 주변만 빼 놓구 다 청소를 하셨다 그리구 막 또 막 내 방 책 같은 거 건드리는 거 내가 되게 싫어했는데 나중에 막 그거 뭐 없어지면 괜히 할아버지한테 짜증내고 이랬는데 나중에 보니까 그 빈자리가 그게 제일 티가 나드라구.
음.
집안 청소를 할아버지가 다 하셨는데 나중에 그걸 보구 내가 할아버지가 이렇게 고생을 하셨구나 막 그 생각을 했어 그리구 할아버지가 내 양말두 다 빨아주셨거든. 근데 그것두 그런 거야. 이제 나중에 이제 양말을 신을려구 보니까 양말이 없는 거야 그래가지구 내 양말 어딨지. 할아버지가 맨날 이제 저녁 때면 세현아 다비 내 놔라 우리 할아버지 양말을 다비라 그랬거든. 다비 내놔라 그래서 맨날 빨아 주셨어. 것두 되게 그랬구. 할아버지가 안 계신 이후루 우리 집이 세탁기를 샀잖아. 되게 늦게 응
뭐하는 여자야 당신
아니 내가 일을 안 하는 건 아닌데 좀.
안 하네 지금 얘기는.
아니야.
전혀 안 했잖아.
인제부터 치우구.
밥두 아빠가 차리구 설거지두 아빠가 하구.
내가 늦잠 자니까 근데.
자랑이야.
아니 내 할 일은 잘 해
뭐 하는데 니 할 일이 아버지 밥 챙겨드려두 시원찮은션찮은 판에 니가 아버지가 다 하구 있구. 우울하게 말이야.
우리 아빠가 날 좀 예뻐해.
예뻐하는 게 아니야 애물단지 같다.
우리 오빠랑 나랑은 아니 애물단지는 아니야 내가. 나는 우리 집안에 활력소야 우리 집안이 모두 보수적이어서 내가 무슨 말 안 하면 항상 싸늘해 내가 무슨 말해야지 항상 활기가 넘치구
분노하는 게 아니라.
아니야
친척들이 오믄.
나 테이프 들으니까 무슨 불화만 나 참 니 한 마디 떤지믄 가족들이 다 아니라구 우기구
친적들 오면 그래 우리 엄마가 아이 우리 세현이 아니면 우리 집은 웃을 일이 없다구. 그런단 말이야.
그거 아니였는데 저번에 테이프는
아니야. 그런데 우리 오빠랑 나랑은 되게 많이 싸워 아직까지두 많이 싸우구.
그게 좋은 거야.
아이 좋은 게 아니라 오빠랑 나랑은 진짜 트러블이 많아. 근까 내가 잘 해 주구 싶어두 참 오빠가 말을 되게 밉게 해. 물론 나두 밉게 행동을 하니까 뭐 손뼉이 마주쳐야 나는 거처럼 서루 잘못이 있으니까 그런 건데 아후 우리 남매는 정말 이상해.
나두 동생하구 많이 싸워. 주로 내가 맞는 편이지만.
아 그렇지 않은데 난 맞 내가 맞어
응.
우리 오빤 내가 되게 신경질을 내.
그래 그게 정상적인 가족이야.
아니.
우리 집은 이상한 거야.
근데 오빠는 딴 사람들이랑 똑 같은데. 우리 오빠는 딴 사람들한텐 정말 잘 하구.
그래.
남에 대해서 봉사두 정말 잘 하구.
응.
밖에 나가서 보면 정말 손색이 없는 아주 착한 모범적인 청년이야.
응.
그리구 남들이 다 어 진짜 막 이렇게 우러러.
응.
근데 나한테는 정말 아니거든. 근까 어 컴퓨터두 지금 우리 오빠랑 나랑 컴퓨터가 연결이 돼 있거든. 그서 우리 오빠 컴퓨터를 켜야지만 내 컴퓨터를 킬 수가 있어.
뭐 그래 그게 무슨 연결이야.
아 인터넷 인터넷을 할 수가 있어.
어 어떻게 해 놨길래.
인터넷을 할려면은 외장형 모뎀 하나를 연결을 해 가지구 아무튼 그렇게 해야지 할 수가 있거든.
어. 아 너 그냥 네트워크만 된 상태구나 니 꺼.
어 어 어. 그래가지구 인제 우리 오 내가 한참 인터넷을 하구 있는데 우리 오빠가 피곤하잖아. 그면은 말두 안 하구 그냥 꺼 꺼 놓구 그냥 어느 순간 보면 안 되잖아 안 찾아지잖아 어 그럼 보면은 자고 있어 아 내가 뭐냐구 내가 막 신경질을 내면 아 니가 돈벌어 이래 한마디 쳐. 니가 돈벌어.
나 가만 있으면 난 내일 돈벌러 가야 돼. 꺼. 나 피곤해 이런다 나는 되게 황당한 거야 근까 우리 오빠가 나두 물론 처음에 그렇게 못하지만 오빠가 처음에 아 나 내일 되게 피곤한데 좀 일찍 잤으면 좋겠는데 이것 좀 끄면 안 될까 이렇게 얘길 하면 오는 말이 고운데 내가 거기다가 침을 뱉겠어. 어 그래. 그러면서 끌 수 있단 말이야 나두 충분히 그런 정도에 어 그런 건 있는데 우리 오빠는 그런 게 아니라 자기가 먼저 딱 꺼놓구 나 피곤해. 이런 식이니까 그리구 내가 컴퓨터를 하구 있으면 이케 그것 땜에 되게 많이 싸우는데 아 좋게 말하면 되잖아 아 나 피곤하다 나가라 이렇게 얘기하면 되는데 들어오자마자 나가. 뭐 하구 있어. 나가. 빨리 빨리 나가. 딱 말투가 이거야. 아 나 그러면 기분이 진짜 잡치지 또 내가 우리 오빠 땜에 진짜 많이 싸워 그리구 우리 오빠는 물론 나한테 애정이 없는 건 아니다 근까 난 되게 모르게 몰랐는데 난 우리 오빠 나 되게 미워하는 줄 알았는데 밖에 나가서는내 동생 내 동생 하면서 되게 챙긴데. 나 그거 듣구 처음 되게 놀랬잖아 근데 안에는 진짜 안 그런 게 막 오빠가 쫌 날 대놓구 이케 식구래서 그런지 편해서 그런지 되게 무시를 한다 그믄 이래 넌 졸업하면 뭐 할래. 미세스키선생이나 해라 막 이런 식이야. 나는 솔직히 미세스키선생 뭐 이런 거를 무시하는 게 아니라 내가 하구 싶은 건 따루 있잖아 근데 오빠가 그런 식으루 말하면 되게 화가 난단 말이야 나는 막 울컥해. 그래가지구 뭐. 뭐라구. 니 일 아니라구 나두 쫌 문제가 있는 게 오빠라구 잘 안 그래 오빠가 하두 그러니까. 니일 아니라구 니가 그렇게 말할 수가 있어 너 얼마나 잘 났다구 나한테 그런 식으루 얘기를 해 내가 막 이러거든
그믄은 우리 오빠 막 아니 그런 거라두 해서 돈 벌어야지 뭐 해서 돈 벌 거야 김세현 너 언제까지 엄마 아빠한테 돈 타서 쓸 거야 막 이런다 아니 알아서 할 거야 내가 하구 싶은 거 할 거야 내 인생이야 왜 난리야. 맨날 그런 거 때문에 싸우구 맨날 싸워. 요즘 일상은 우리 오빠랑 맨날 싸워.
응 니네 오빤 니 나이 때 뭐했는데.
우리 오빤 내 나이 때 스물 네 살 때 지금 우리 오빠가 칠육이거든.
응.
칠육인데 십이월 삼십일일 생이야. 근데 지금 이번에 초등학교 발령이 났으니까 학교 다녔지.
쫌 빠른 편이네.
어어 우리 오빠 되게 빠른 편이야. 우리 오빠는 되게 이상하케 막히는 문제가 없어.
어.
쫌 술술 풀리는 편이고. 근까 학교 갈 때두 근까 우리 오빠는 쫌 공부를 잘 하는 편이었구 나 같은 경우는 고등학교 때 공부를 못 했는지 안 했는지 아무튼 안 했어.
응.
공부를 안 했구. 오빠는 쫌 공부만 한 했어 고등학교 때. 연애 같은 거 안 하구 난 연애하느라 바빴고 그러더니 몰라 점수 나왔을 때 그냥 우리 오빠는 교대 간다구 그러드라 꽤 괜찮은 점수였는데 응 남자는 교대가 여자보다 낮거덩 교대 간다 그러고 초등학교 선생님 된다고 갔어 가더니 쭉 그냥 그냥 별로 별 생각없이 그냥 군대 갔다와서 이케 다니드라구 근데 우리 오빠가 대학가서 공부를 안 하더라구 그래서 학점이 거의 학고 윗단계 있잖아 그거였구. 또 교대 같은 경우는 내신이 들어가 임용고시에.
응.
근데 내신두 엄청 나빴어. 뭐 십 십 이등급까지 있다 그러면 우리 오빠 구등급인가 그것두 되게 웃긴 게 구등급 딱 아래 컷트라인 맨 밑에 짤려 가지구 딱 들어가구 그래서 난 임용고시 우리 오빠 못 못할 줄 알았어 내신이 너무 나빠서. 근데 이번에 또 선생님 되게 많이 부족했잖아 그런 것두 있구 운이 되게 좋은 거 같기두 하구 아니면 남한테 봉사를 많이 했던가 잘 되게 잘 풀려. 대신 한 가지 여자가 없어.
근까 보니까 재미는 없게 살았네.
아니 근데 우리 오빤 이 이런 것두 했구.
응. 그게 재밌어.
그래가주 집에서 쯤 아빠가 그래두 교육자잖아 아빠두.
응.
그니까 잘못하면은 쫌 아빠가 안 좋단 말이야 그래서 하지 말라구 그래두 울 오빠 그런 거 하러 다니구. 뭐 학생회 일 되게 많이 하구
음.
밖에선 아주 그 모범적인 대학 청년이래니까. 나한테 그 반두 안 해 주니까 내가 항상 그러지 오빠는 왜 이케 이중적이냐구 응
다 이중적이야 사람은.
아 사람은 다 이중적인데 나 나한텐 너무 이중적이야 남한테 하는 거랑 남한테 하는 거 반만 나한테 해 줬어두 정말 내가 이러진 않을 거야.
니가 나한테만이라구 더 오히려 생각하는 거 아니야.
아니야 당해 봐야 돼. 안 당하군 몰라 진짜.
그래 그런 건 있어. 당해 봐야 돼. 내 동생도 뭐 밖에 나가선 그렇게 주먹 안 쓰구 댕겨 집안에서만 주먹 휘둘르지.
아 못 살어 진짜.
음. 그래 얘기 들어보니까 재민 없게 사셨다. 니네 오빠.
나두 재미 없게 연애만 하구 살았는데.
연애만 해두 재밌잖아.
그건 그건 그래.
어
근데 우리오빤 여자가 진짜 못 생긴 게 아니거든 내가 봤을 때 난 집에서는 우리 오빠 뭐 잘 생겼다 못 생겼다 개념이 없는데 밖에서 딱 보면 내가 보기엔 준수해. 아주 준수한데
음.
왜 여자가 없을까 이런 생각을 해 봤는데 같이 다니다 보니까 알겠어.
왜.
쫌 같이 다니다 보면 숫끼두 없는 것두 아니구.
응.
세상 물정을 모르는 것두 아닌데 뭔가 하나가 빠져 있어 근까 그게 뭔지 잘 모르겠는데.
뭐에 대해서
같이 다니면. 응 여자와 남자에 그런 같이 다닐 때 매력에서 하나가 빠졌다 그래야 되나. 확실히 모르겠는데 이케 같이 다니면 그런 생각이 참 들었어. 내가 되게 평범한 애라구 생각을 했는데 오빠랑 같이 다니면 아 이게 여자들이 이렇게 끌릴만한 뭔가가 하나 빠져 있구나. 뭐 착하구 성격두 괜찮구 다 그런데 뭔가가 없어.
여자에 대한 관심이 없는 거 아니야.
아니 관심이 없는 것두 아닌데. 뭔가가 없어.
관심이 있지 않구서야 그렇게 뭐 보통 평범한 사람이래두
아
그렇게까지.
어떻게 하면 여자한테 잘해 주는지도 모르는 거 같구. 안 사겨 봤으니까 우선은.
응.
어 그런 거 잘 모르는 거 같애.
그 나이에 그런 거 모른다고 그러면.
너무 그런 면에서 순진하다구 그래야 되나 오빠가.
아니야 그건 모자른 거지.
모자른 건가. 아무튼 우리 집은 걱정이야.
아니 대학교까지 졸업한 남자가 여자친구 사귀어 본 적이 없다 그러면 말이 되나.
안 사겨 봤어.
그니까 말이 안 되는 거야
관심이 없진 않은데 내가 보기엔 눈이 쫌 높아 그리구.
어.
그리구 우리 오빠가 좋아했던 여자는 있었는데 그 여자들은 우리 오빠한테 다 관심이 없어.
왜 너무 높은가.
아니 내가 보긴엔 높지두 않거든.
근데.
지금 되게 우낀 게 지금 오빠가 뭐 쌔컨드 어쩌구저쩌구 하잖아.
어.
걔네 누나를 우리 오빠가 좋아했었어
어.
근데 걔네 누나를 보면 내가 보기엔 여자로서 매력은 있는데 몰라 그 누나는 우리 오빠 별루 안 좋아했어 그냥. 좋은 친구는 되는데 애인으로썬 아니었어.
아 처음에 친구로 만났구나.
뭐.
그 누나.
그 누나를. 어 절에서 친구로 만났지.
그러면 연결 잘 안 된다. 애초에 친구라고 못박아 놓고 사귀 만나면.
응 아이 뭐 오빠 혼자 좋아한 거지.
그니까. 헛물켜는 거지. 바보같은 짓이야.
응. 그랬다구.
그 할아버지랑 같이 살구 좋았겠다.
할아버지가 아으 나 진짜 할아버지 있을 때는 맨날 잠자는데 청소한다 그래 가지구 아 그게 너무 싫었거든.
내 물건 흐트러지구. 진짜 할아버지 없으니까 방이 집이 집이 모양새가 안 나구.
뭐야 근데 할아버지가 무슨 정을 느꼈다거나 이런 게 아니구 방 청소할 사람이 없어서 그리워.
아니 그게 정이지.
뭐야 그게.
예를 일례를 든 거지. 뭐 할아버지가 무슨 하녀야.
참 말하는 하나 하나가 평범은 무슨 엽기야 엽기.
아니 그게 아니라. 우리 할아버지 나한테 되게 잘해 줬어.
나는 뭐 아무 것두 안 하구 있는데 아버지가 밥 차리구 아부지가 설거지 하구 할아버지가 없으니까 방 청소두 아무두 안 해 주구 니가 무슨 공주야.
아니 그게 아니라
뭐 이래 정말.
아니 되게 할아버지에게 미안했던 게 할아버지 영안실 가셨을 때 아니 영안실 가시기 전에 병원으루 쫌 인제 옮기셨었거덩.
엉.
할아버지가 나 보고싶다 그랬는데 내가 그날 무슨 남자친구 만나러 간다구 이따 가야지 그르구 안 갔어.
응.
그때 위급하셨던 거야. 그래서 할아버지를 못 보고 어 되게 나는 또 슬펐던 게 할아버지가
음.
되게 오래 사셨었거든 팔십칠세까지 사셨는데. 근게 진짜 노인들 생명은 모른다고
응.
그렇게 진짜 정정하셨는데 옥상에서 한번 겨울에 엉덩방아 한번 찌시더니
응.
딱 이케 누우신 거야. 근데 사람들이 그런 말 있잖아 이케 돌아가실 때가 되면 이케 정신이 왔다 갔다 이렇게 한다구
응.
그런다. 근데 그런 게 있었어. 그렇게 멀쩡하시던 할아버지가 내가 할아버지 막 뭘 드리 드시라고 뭘 이케 딱 드렸는데. 할아버지가 나보러 누구녜는 거야
응.
나 그때 디게 슬펐어. 할아버지 저 세현이여 세현이 막 이랬는데 할아버지가 못 알아봐 누구냐구. 어 그때 진짜 슬펐어. 아 할아버지가 왜 날 못 알아보지. 그 뒤루 옮겼어
응.
근데 막 거기서두 그랬대. 병원에서두 누구 왔다구 인사하라구. 정말 죽을 때가 돌아가실 때 되면 그 왔다갔다한다는 게 정말인가 봐. 할아버지 못 보구. 아 내가 되게 슬펐던 게 할아버지가 위급하단 소릴 듣구 남자친구랑 있다가 막 달려갔어. 그래서 우리 할아버지가 있다는 그 응급실인가 거길 갔다
응
간호원 언니한테 우리 할아버지 이름대면서 어디 가셨냐구 그랬더니 오분 전에 영안실로 옮기셨습니다 딱 그러는 거야 아 너무 슬펐어 못 봤어 할아버지.
음. 난 아예 못 봤다 야 할아버지를. 내가 엄마 배속 있을 때 돌아가셔 가지구.
음.
엄만 힘들게 상 치르셨지.
응
우리 아버지 차남이었거든.
응.
게다가 뭐 또 좀 늦게 결혼하셨어. 서른 다 넘어서 결혼하셔 가지구 그때는 굉장히 늦게 결혼하셨지
응 우리 엄마 아빠두.
그리구나서 나를 또 빨리 난 것두 아니구 몇 년 있다 나셔 가지구.
오.
그리구 동생 하나 있구 우리두 뭐 전형적인 핵가족이지.
근데 아버지 어머니 나이가 상당히 쫌 되셨겠네.
어 상당히 되셨어.
우리 아버지 어머니두 삼십되셔 가지구 하셨어.
응. 인제 낼 모래 육십이신데 둘다.
아우.
애들 좀 인제 사학년이구. 짜증내 막 나한테 너 장가 언제 가니.
그치.
저거 언제 장가가나 이러구
나이가 들면은 빨리 시집 장가가기를 바라나 봐.
주 특히 주말에 어디 갔다오면 한숨 쉬구 있어서 왜 그면 어 누구 결혼식 갔다 왔다.
어.
누구 돌잔치 갔다 왔다. 그래서. 에유 이러구 있구.
아 나한테두 안 그랬거든. 아빠 엄마가 안 그랬는데 어느 날부턴가
응.
나 근까 우리 오빠는 여자가 없으니까 보낼 생각을 안 하는데 나한테 빨리 시집가라구 이런 소릴 한다.
음. 앞차가 이미 그런 예를 보였으면 불안하신 거야.
응. 니가 빨리 시집을 가야지 엄마가 너 애 나면은 애두 봐주구
음.
막 그런다구 이러는 거야.
다행이다. 니네 엄마 애라두 봐준다지. 우리 엄만 이미 다 포기했다. 니네애는 니네가 키워라.
우리 엄마는 은근히 말을 그렇게 하는데 봐주구 싶어하시는 거 같애.
응. 아냐 우리 엄만 절대 아닌 거 같애. 걱정하지 말라구.
아냐 그러면서 나중에 맞벌이하면 다 봐죠
에이 몰라. 나는 아직까지는 결혼은 진지하게 한 번밖에 생각 안 해 봤어. 그리구 너무 어려서 생각해 봐서.
여자랑 사귀면서.
어.
어.
그 후로는
되게 좋아했나 부네.
되게 좋아했지. 그 후로 결혼
이 이거 한 여자 아냐.
뭐래.
아냐 여기 팔 짤
이런 씨 팔을 왜 짤러.
아 오빠 자살
이런 씨.
앗 하
음. 근까 결혼해서 실질적인 건 아무튼 나두 잘 모르고. 근데 주변에 인제 친척 누나들이.
응.
형들은 다 일찍일찍 결혼 잘 했는데 누나들이 시집을 다 못 갔어. 서른 넘기고 이러구 있는데 남자두 안 만나구 집안이 막 거의 뒤집혀 있어. 나중에 포기야 근까 그런 예를 몇 명 보드니 내 동생두 보러는 인제 너는 선보자 요새 그러구 있구. 모르겠어 결혼은 나두 잘 모르고 근데 내가 내 주변에 결혼 생활 안 좋게 된 사람은 거의 없기 때메 그 많은 사람 중에 딱 둘밖에 안 좋은 케이스가 없어 이혼을 했다거나 가정이 별루 화목하지 않다거나 그런 건
응
뭐 나야 결혼하면 다 저렇게 사는 줄 알았어. 그 몇 몇 분들 동네 엄마 또 친구분들 이혼하구 이런 얘기 들으면 저 왜 저럴까 하구 되게 이해가 안 갔는데 나중에 인제 나 여자친구들 몇 명 사겨보고 나서 쉽게 쉽게 헤어지게 되니까 그때 가서 이해가 되드라 사람이 싫어지거나 쫌 관심이 떨어지면 그럴 수도 있구나 별거 아니구나.
응. 모르겠어.
근데
응.
애가 있는 경우에는 그건 안 되겠다는 생각이 들더라.
응 그치. 우리 우리 작은 아버지가 재혼을 하셨거든.
응.
근데 그 작은 엄마 자식이 두 명이었구 작은 아빠 자식이 두 명이었어 근데 작은 엄마랑 그 작은 아빠 자식 딸이 트러블을 너무 일으키는 거야. 어느 정도냐면 서로 머리 머리를 끄덩이를 잡구 싸워 엄마랑 딸이랑. 근데 내가 보기에도 너무 둘따 이상해. 둘따 이상하다기보다는 작은 엄마가 약간 쫌 사람 문제가 있는 거 같구. 그래두 쫌 성격 맞추기 힘든 건 나두 인정을 하는데. 어 너무 안 됐드라구. 서루 서루 너무 안 됐드라구 근까 작은 엄마 내가 보기에는 적어두 그 나이두 있구 애들두 있구 이러니까 편하게 살려구 우리 작은 아버지랑
음.
재혼을 했다 이런 생각이 많이 들었어.
음.
물론 사랑으로 해선 아닌 거 같애. 왜냐면
음.
그냥 맞선 보듯이 이렇게 해서 중매식으루 해서 만났거든 서로 필요로 해서. 근데 애들이 너무 불쌍한 거야. 그 되게 그 걔 그 남동생 작은 아버지 아들이 엄마가 없어 가지구 어렸을 때 우리 집 와서 자랐거든.
응.
되게 귀여웠어. 되게 귀엽구. 내가 물론 많이 팼지만
엄청 귀엽구. 애가 되게 똘똘했거든 네 살이었을 때 와서 했는데 막 어 되게 똘똘해 가지구 내가 어린 마음에두 쟤가 쫌만 더 크면 나보다 더 똑똑한 거 아니야 막 이러면서 되게 시기하구 이랬는데
되게 똑똑해서 나중에 진짜 공부두 잘 하구 되게 그럴 줄 알았는데 애가 엄마 아빠가 그러니까 빗나가는 거야 지금 고등학교도 그만둬관뒤 버렸어 애가. 근데 집에서두 잡지두 않는다 컨트롤도 안 하구 어 그런 거 보니까 난 나중에 정말 그 이혼이라는 거 정말 자식이 있으면 잘 생각을 해야겠다 그런 생각두 많이 했어.
응. 자기들 인생이야 새 인생 찾아간다고 치지만.
응.
애들은 뭔 죄야. 어쨌든 결혼할 생각은 있군.
어 생각은 있어 난. 안 할 생각은 없어.
응. 아이 근데 나는 이케 한번 사귀면 되게 오래 사겼잖아. 처음 오빠는 사년 반. 지금 얘두 거의 사년 거의 반정도 사귀구. 그랬는데 옛날 오빠는 내가 그때 너무 순수할 때 좋아했기 때문에.
아이 진짜 그때는 중삼 때부터 고등학교 삼학년 때까지 거의 좋아했으니까. 그때는 쫌 첫 사랑이었잖아. 근까 정말 막 딴 거 없었어. 이 오빠랑 결혼하면 나는 진짜 최선을 다해서 열씸히 밥하구 빨래하구 그래두 좋다. 이 오빠만 있으면 된다 막 이랬는데 지금은 인제 나이가 들었으니까 좀 현실적이 됐잖아 아 그래서 지금 되게 괴로워.
뭐가.
뭐가 괴로운 제일 괴로운 거는 지금 남자친구와의 사이가 되게 싫구 이런 게 아니라 지금 권태기긴 확실히 권태기거덩.
응
근데 나는 내 남자친구두 그렇게 생각을 하구 나두 그렇게 생각을 해 만약에 부부라면은 분명히 이렇게 오래된 부부라면은 이런 정도에 권태기는 올 거다.
음.
다만 우린 지금 부부가 아니기 때문에 헤어질까 말까 이런 기로에 서 있잖아. 근데 부부 근까 어떤 커플이든 간에 처음엔 다 좋잖아.
응.
나중에 그 정도 되면은 알만큼 다 알고. 그 정도 되면은
관심도가 떨어지면.
어.
확실히 정이 정이 안 가는 건 아닌데.
어.
관심은 좀 덜하게 돼 있어.
그지.
혹시 휴지 가진 거 있어요.
예.
애기 잠시 멈춤.
뭐 어떤 커플이나 권태기 오는 건 어쩔 수가 없고 사람 사귀면서 근까 쫌 처음에 전혀 몰랐던 대상에 대해서 호기심이 가는 것과 또 계속 알고자 하는 욕구가 끝까지 갈 수는 없는 거 아니야.
그렇지.
그 이후에 인제 어느 정도 솔직히 상댈 어느 정도 알았다 파악이 됐다 싶으면 그리구 인제 했고 싶은 즐거운 일을 많이 했다 싶으면 그 이후론 인제 할 게 만나서 할 게 없고 기껏해야 뭐 영화 보고 밥 먹고 그건 어쩔 수 없이 해야 되니까.
근데.
일종의 생활이니까.
서로 성격이 다른 사람이면 무슨 이벤트를 만들면서 그런 걸 잘 극복을 하잖아.
음.
내 남자친구랑 나랑 성격이 너무 비슷하단 말이야. 둘따 뭐모 낭만 절대 없고 아 무료해 되게 어떻게 보면.
한쪽이 그럼 더 좋아하는 쪽이 뭔가 다른 근까 일을 벌인대든가 사건을 벌인대던가 그러지 않나.
안 그래. 우리 커플 그래서 문제야 내 남자 지금 남자친구가 내가 왜 고민을 하냐면 이런다. 며칠 전에 전화가 됐서.
이러는 거야.
전화가 됐서.
어 전화가 됐써. 내가 써라구 그러지.
아 전화가 됐는데 인제 전화가 안 되다 됐는데 그래 가지구 내가 너는 나랑 계속 만날 생각은 있냐. 있대. 어 그런다 너 뭐 따른 여자 생긴 건 아니지. 어 그래. 근데 너 왜 그래. 아무 말도 없어. 되게 답답해. 말을 잘 안 해. 근데 나는 솔직히 되게 답답하다구 무슨 말을 해줘야지 말도 안 하구 니가 그러면 나 되게 답답하다구. 확실히 얘길 하라구 나 그래 걔 후원이 좋은 거 사실이구. 그런데 솔직히 걔한테 갈려구 생각하면 그 정이 있어서 그 정두 아니구 뭔가 딱 내 발목을 잡고 있는 거 같애. 못 가겠어 너무 슬퍼. 내 남자친구랑 헤어진다는 거 자체가 너무 슬프구 그래. 나두 솔직히 자신이 없어. 걔한테 갈 자신이 걔가 좋으면서두. 근데
너를 위해서 니가 슬픈 거야. 아니면 지금 남자친구를 위해서 니가 슬픈 거야.
남자친구를 위해서 슬퍼. 근데 내 남자친구한테 내가 그랬다 나두 솔직히 그런 건 있지만 너무 오래 돼서 그 좋아하는 개념 자체가 없는지 어쩐지 모르겠는데
어.
이런다. 내가 싫은 것두 아니래. 근데 좋아한다는 마음 자체가 있는지 없는지를 잘 모르겠대. 근데 나랑 나랑 있으면 좋고 내가 없는 생활을 생각해 본 적이 없대.
응.
자기 인생에 주인공은 자기이기도 하지만 반은 나래. 근데 내가 좋은지 어쩐지 잘 모르겠대. 내가 딴 남자한테 간다구 그러면 얘는 내가 보기에는 잡지는 않아
응.
근데 엄청 외로와 하구 그럴 애야 내가 얘 성격을 아니까. 또 그리구 얘한테는 내가 첫사랑이거던.
응.
근데 내가 만약에 얘를 떠나면 막 동정이 아니라 그냥 너무 애가 마음 아파할 거 같고 내가 그렇게까지 사람 상처 주면서 떠날 만큼 또 얘를 좋아하나. 오빠 말대로 하면 쎄컨드를 좋아하나. 이런 것두 솔직히 모르겠다. 솔직히 얘랑 살면은 즐겁지는 않 이케 막 되게 화기애애하고 즐겁지는 않은데 정말 평탄한 그 일반적인 가정은 이 꾸밀 거 같애. 왜냐면 애가 되게 성실하구 우선은 되게 착실하구 대게 믿음직스럽구 진실하거든 애가 우선은. 그니까 그런 건 있는데. 도무지 이거는 둘다 권태기여서 그 벗어날 수 있는 그런 게 없는 거야. 아무리 해두.
아무리 아무 것도 안 했잖아.
아니 서루 딴 생각하구 있어 만나두.
그러니까 내가 니 얘기 들어보니까 서로 근까 그게 지금 권태기라는 것두 알고.
응.
뭔가 해야되는 것두 아는데 그 뭔가 해야될 걸 시도를 안 하구 있잖아 둘다.
둘다 그런 뭐라구 그래야 되지. 둘다 그러구 싶지가 안나 봐 귀찮나 봐.
이런 커플이 다 있어.
아 그래서 나두 그래. 용이가 처음에 좋아하는지 안 좋아하는지 모른단 그런 말 했을 때 좀 되게 섭섭했는데 생각해 보니까 나두 그런 느낌이 있는 거 같드라구.
그래.
음.
응.
내가 이런 말하면 남들이 다 헤어져.
그래 그게 아니라 그런 말 있잖아 물놀이 물놀이두 더울 땐 좋아. 물놀이를 하구. 그 물놀이라는 것두 어느 정도 뭍이 보이는 해변에서 하는 거지. 이 망망대해에 나와서 할 수 없는 거 아니야.
아무리 시원해두 망망대해에서 혼자 둥둥 떠 있긴 좀 그렇잖아.
응.
뭍이 안 보이는 거야 둘이 너무 깊이 들어와 버렸어.
어뜩해야 돼.
적당히 헤어 나와야지. 뭐 물가 물가에까지. 근데 그거는 남들이 어떻게 해줄 수 없어.
알어.
니네 둘이 뭔가 해야 되는 것두 아는데 니네가 그걸 못 찾고 있으니까 문제지. 무슨 취미를 같이 한다던가 새로운 뭔가를 하나 더해.
근데 그렇게 할라구 그래두
뭐 공부를 같이 한다던가.
지금 얘가 군대 있잖아.
응.
그니까 같이 하기가 좀 힘들어 같이 할 수 있는 건 주말뿐이 없는데. 그니까 전화는 매일 해. 걔가 핸드폰이 있으니까.
응.
장교니까. 근데 전활해두 맨날 얘기하는 거니까 무료하잖아
어.
근데 또 얘는 자기 군대 생활 얘기는 정말 하기 싫어해.
군인은 다 싫어해.
어 그렇지. 근데 나는 나 혼자 이렇게 떠들잖아 어 나는 그랬다 그랬다 이런 것두 한두 번이잖아 항상 뭐 나두 맨날 다른 생활이 있는 거 아닌데.
야 군인은 더 심각해.
그래 근데 얘는 아예 나는. 어떤 땐 되게 힘들어 보이구 그런다. 그런 얘기를 해줬으면 좋겠는데 언젠가부터 그런 얘기를 안 해 그믄 나는 되게 답답해. 애가 우울해 있으면 왜 그러냐구 물어보면 또 대답을 안 하구. 얘기를 안 한다
그게 남자친구 니 얘기를 바탕으루 생각해 보면 진짜 못하는 게 아니라 안 하구 있어.
음 안 하는 거 같기두 한데.
어.
나는 그게 너무 답답하단 말이야. 나는 쯤 얘기두 하구 해서 그래서 같이
응.
아 나 나는 나는 성격이 그러거덩.
응
내가 무슨 답답한 일 있으면 누구한테 말을 하면 그게 쫌 풀리구 쫌 그런 게 있는데 얘는 쫌 아닌가.
속으로 삭히는 사람두 있지.
어 얘는 무지 삭힌단 말이야.
응.
근데 나는 그게 너무 답답하구. 나 같은 경우는 내가 누구 좋다 그러면 참 잔인한 짓이기두 하지만 난 누구 좋은데. 아 이러이러해 걔 어떤 면까지 다 얘기를 해
음.
내 남자친구한테 내 마음은 어떻구 나는 이렇다. 난 정말 손바닥 안두 다 보여주거든 난 이래 근데 얘두 옛날엔 군대가기 전엔 적어두 그렇다구 믿었는데
군대가구 나서부턴 얘가 그게 아닌 거야.
야 남자두 니가 니 말대로 자기 여자가 자기 생각을 다 보여주고 자기 감정을 보여주면 아무리 단순한 남자라두 두 가지 이상을 생각을 해. 저런 얘기를 들었을 때는 쟤가 나랑 인제 은근히 헤어지고 싶어하는 기초 작업일 수두 있다. 아니면 쟤가 날 너무 믿어서 그럴 수두 있다. 근데 그 우선 한참 좋을 때는 그냥 믿지. 쟤가 날 어느 정도 믿고 좋아하니까 저런 얘길 하겠지 근데 어느 정도 시간이 지나서 그런 얘길 하면 특히나 이런 어느 정도 권태기나 이런 시간 시기에 그런 얘길 하면 쟤가 나랑 헤어지잔 얘기구나 라고 밖에 들릴 수가 없을 수두 있어.
그렇게 듣고 있을 지도 모르겠어.
응.
근데.
그리구.
내가 그래서 결정을 하라구 했어. 내가 너 오늘 휴갈 나오거든 걔가. 나두 솔직히 결정을 못 하겠는 거야. 어떻게 해야될 지. 그래가지구 내가 너한테두 칼자루를 주겠다고 그랬지. 너한테두 칼자루를 줄 테니까 잘 생각해 보라구.
그 그 그 앞에서 남자친구 성격이 그런 걸 니가 파악 다 돼 있구 다 알고 하면 남자친구한테 그런 얘기 다 했었어. 힘든 일이나 뭐 이렇게 담아두지 말고 나한테 와서 풀어라 다 얘기해라. 그런 식으로 답답하다 나는.
항상 해.
항상 하는데 왜 그 모양이지.
항상 하니까 또 그냥 습관처럼 돼 버린 거 아냐.
아 너무 답답해. 나는 내 남자친구가 너무 답답해.
음.
근까 얘 내가 얘가 얘가 세컨드 오빠 말대루 쎄컨드라니까 자꾸 이상하다.
뭐가 이상해. 다 그렇게 불러.
아냐 쎄컨드 아냐
그럼 뭐야.
그게 뭐야 친구지.
첩이야.
아우 뭐야.
왜 때려 씨.
얘가 좋은 게 난 얘가 매력있는 게 성실한 사람 착실한 사람 좋다구 그랬잖아.
응.
얜 정말 거리가 멀거든. 내가 보기에 성실하지도 않구. 착실하지도 않다.
응.
근데 내가 정말 좋은 거는 화끈해. 근까 자기 안에 있는 얘기를 그냥 화끈하게 뭐 거짓이든 진실이든 되게 화끈하게 해 남자답게
쉽게 쉽게 바로 바로.
쉽게 쉽게는 잘 모르겠는데 쉽게 쉽게라는 표현은 잘 안 어울리구. 그냥 딱 얘기했을 때 내가 아 그렇구나 딱 알아들을 수 있게 편하게 참 얘기를 잘 해줘.
음.
그리구 내가 이케 약간 우유부단한 면이 있거든. 내 남자친구두 우유부단해. 근데 얘는 우유부단하지 안구 딱딱 짜르는 걸 되게 잘 해.
으음.
그래서 얘가 얘랑 나랑 보면은 되게 서로 끌리는 게 내가 없는 부분 얘가 되게 많이 갖구 있구 얘가 없는 부분 내가 되게 많이 갖구 있어. 그래서 서로 서로 있으면은 되게 솔직히 말하면 되게 재밌어. 그래가지구 많이 끌렸어.
많이 끌리는 것과 좋아하는 건 다르지.
좋아해. 좋아하는데. 결정을 할 만큼 좋아하진 않나 봐. 걔를 자꾸
질문을 쫌 그까 그럼 확실하게 하지 사랑해.
아 사랑한다는 말은 못하지.
아니네 그럼.
걔두 나한테 사랑한다는 말은 절대 안 해.
어.
걔는 항상 그러지 사랑한단 말을 믿냐. 이렇게 물어보지. 걔 어제 어제가 마지막인지 알았는데
음.
오늘 어떻게 책을 받을 게 있어 받을려고 만나는데 걔가 그러더라구 어제 전화하는데 막 너 나한테 와라. 처음에는 너 가라 어차피 내가 니 성격 아는데 넌 나한테 사 년이라는 시간을 뛰어넘어서 올 애는 아닌 거 같다 이러더라. 그러드니 나중에 갈 때는 너 나한테 와라 나 너 너 테이프 뒷면으로 넘어감.
근까 음 못갈 거 같애서 마음이 아팠어.
아무리 봐두 별것두 아닌 거 가지구 쌩쑈하구 있어.
그래 남들이 보기엔 원래 그래 재담 원래 남녀관계라는 게 제삼자 입장에서 볼 때는 진짜 쌩쑈하고 있네 저 미친것들 이러는데. 당사자들은 그게 아니란 말이야.
그래.
어.
몇 번 헤어지구 몇 번 사귀다 보면 그런 것두 웃겨.
아 나는 쉽게 안 사귀구 쉽게 안 헤어지기 때문에 웃기지 않아.
해 봐. 재밌어져.
아 재밌지 않아. 난 그렇게는 살기 싫어 내 성격상. 나는 한 사람 사귀면 오래 사귀고 싶고
음.
그만큼 좋은 사람 만나고 싶어.
글쎄 오래 사귄 사람이 다 좋은 사람이야.
아이 그건 아
그랬었어.
내가 그래두 적어두 내가 골라서 오래 사귀는 사람이었으면 많이 믿었구 내가 보기엔 다 좋은 사람이었어. 지금 남자 친구두 되게 좋다구 생각해 나.
니가 니가 골른 사람들이네.
서루 골랐지 근까 뭐 막말루 해서 뭐 너 좋다 너 좋다 이런 사람 있었지만 내가 맘에 드는 사람은 내 남자친구였기 때메 내가 사귄 거 아냐 그니까 내가 골른 사람일 수두 있는데 음 그만큼 서로 많이 통하구. 그래서 만난 거 아니냐구. 그래서 오래 사귈 수 있는 거 아니냐구. 나는 딱 봤을 때 저 사람 내 스타일 아니다 그러면은 처음부터 사귈 생각은 안 해.
글쎄 골랐다는 어휘는 좀 부담스러운데.
근까
어쩐지 좀 그런 거 같잖아 왜. 만만해 보인다. 저 정도면 사귈만 하다.
에 그렇게는 안 사귀지. 그냥 내가 몰라 내 남자친구는 되게 사람이 솔직하고 진실되고 그래서 되게 좋았어.
응. 끌리는 면이 어쨌든 그런 어휘를 쓰니까 그렇게 들린다 이거지 나는.
응.
뭐 나야 쉽게 사귀니까 그런 생각은 안 하는데 오래 사 오래 가지도 않고 오래 사귀는 거 안 하기루 했구.
난 싫어. 난 금방 헤어지는 건 싫어.
편하잖아 뒤끝도 없고.
그게 편해.
응. 그러면 고스란히 딱 추억만 남아.
그래 추억만 딱 남구
어.
재미는 있을 거 같지만 어 난 그런 게 적성에 안 맞어.
나두 처음엔 안 맞았어.
나두 그럼 나두 나두 오빠처럼 쉽게 사귀고 쉽게 헤어질까.
처음엔 다 안 맞어. 저런
누가 그런 거 따라하래.
왜 남이 한대니까 나쁜 거니까 못하게 하는 거지.
아니야.
좋은 거였어 봐. 나보구 세현아 해. 엄청 좋아 이랬을 거 아니야.
니가 니가 속으로
응.
그럴 만큼 절박하다거나 뭐가 아픈 일이 있으면 그러 그런 것두 괜찮아 그런 식으로 하는 것두.
아이.
나 나야 뭐 나두 근까 대학교 들어와서 처음으로 오래 사귄 여자가 하나 있었어. 한 오 년 사겼을 거야. 일학년 때부터 사겼으니까. 군대 전역할 때까지. 오 년 정도. 근데 그 사람하구 안 되고 나니까. 그 다음부터는 뭐 물론 그때도 양다리도 걸치고 세 다리도 걸치고 막 그랬었는데
참 내.
근데 결정적으로 그 여자가 인제 나의 마음이 서로 안 통한다고 딱 생각을 하고 느끼게 되니까 그 다음부터는 이케 오래 사귄다라던가 그 이후루 만난 여자애들은 한번두 사랑한다고 말해본 적 없어. 그렇게 돼.
응.
그리구 내가 내뱉는 말이 사랑이 아니라는 것두 아니까 안 하 안 하게 되구.
나 나 옛날에는 그냥 좋아한다는 말에 쫌 큰 게 사랑한다는 말이라구 생각을 했는데 지금은 난 사랑 자체라는 개념이 모호해서 아무한테두 하기 싫어 난.
아니야 좋아하는 것과 사랑하는 건 전혀 다른 거야. 너 니가 사탕을 좋아한다구 쳐봐. 사탕 사랑해.
전혀 다른 개념이야.
아 전혀 다른 개념인데 나는 어린 마음에 그랬어 좋아한다는 마음이 쪼끔쪼끔 더 커져서 모으면 사랑이 된다 이렇게 생각을 했어 나.
아니야 그럼 집착이 되지.
그러냐. 어우 나 집착이었나. 음.
아이 내가 좋아한다 좋아한다 나는 젤 좋아하구 있어
음.
속으로 생각하구 그렇게 느낀다고 생각을 해. 그건 생각을 하는 거지.
어 근데 난
결국 가선 집착밖에 안 돼 남들이 볼 때.
그래 난 사랑 그 자체의 개념이 모호하구 그런 표현을 쓰구 싶은 사람두 지금 없어 나.
결국은 근데 가장 백 퍼센트 완벽한 답은 그거 밖에 없어. 시간이 지나구 나야 아는데.
아 그게 뭐야.
그 지나구 뭐야 앞으로 헤쳐나갈 시간을 어떻게 어떻게 무슨 일을 해야 되는가.
봐아 내 얼굴 불쌍하지 않아. 오빠 생각에 아무 것도 아닌 거 같구 그냥 칼루 뿍 짤르면 될 걸 이러구 있지.
니 생각에 우울하다. 나 니 얼굴 보면 아주 어째 피부가 저렇게 되냐.
아 나두 우울해. 그렇게 이상해. 나 오늘 화장두 했는데.
거울 안 봤어 아침에.
어 나 나름대로 오늘 괜찮다구 생각하구 나왔는데
솔직히.
어디가 젤 이상해 여기. 여기.
다 이상해 지금 전체적으루.
부어서 그래 지금.
전체적으루 균형두 무너져 있구.
얼굴 자체가 원래 무너져 있어
왜 스스로 우울하게 만드냐 너.
아이 그건 뭐 사실이야.
이런 원래 사람들이 균형이 맞진 않아 백 퍼센드 이렇게 좌우 대칭이 되는 인간은 없어. 불가능해.
아 나 옛날에는 내가 괜찮게 생긴 줄 알았거든. 요즘 거울을 보면 허 진짜 어떻게 이렇게 생겼을까 진짜 그런 생각 진짜 많이 한다.
왜에.
아침에 특히 일어났을 때. 얼굴 엄청 부어있는 데다가
아침에 일어난 그 우울한 얼굴로 왜 거울 보구 있어
보면은 진짜 어 이러구 밖에 나가기 진짜 싫어 이런 생각 진짜 많이 해.
샤워라두 하구. 가면 쓰구 나와. 뭐 어때 그럼 되지.
뭘 써.
가면 쓰구 나와.
가면이 어딨어.
하나 만들어. 손수건으로 가리든가 썬그라스 대빵 큰 걸 쓰든가 고글 있잖아 이렇게 큰 거.
오빠 오빠. 오빠 돈 많이 벌어서 썬그라스 사줘.
이게 왜 다 나한테 사 달래지.
오빠 돈 많이 벌잖아.
왜 이래
내가 다 아는데 뭘.
이 사람들이
지금두 돈 벌구 있잖아.
곤란해 곤란해 안 그래두 나 이거 일하는 거 알려져 가지구 나 큰일 났다구 지금. 아.
이렇게 일 열심히 한다군 알리지 마
아 근데 구현정 교수님 어떻게 아냐.
오빠가 일하는지.
어.
말했나 보지 누가 재학오빠가 말했나.
아니야 재학이형하구 통화한 적 없는데.
그래 구현정 교수님 뭐래.
너 거기 웬일루 어떻게 해서 거기 가서 하게 됐니. 이러드라 그래서. 예. 어떻게 아셨어여. 아이 다 알지 그러시드라.
아 전영옥 선생님 얘기하셨나 보다.
어 그런가.
전영옥 선생님이랑 구현정 선생님이랑 자주 얘기하시구 또 저기 누구지.
어.
그 언니랑 주영 언니랑두 자주 얘기하시구.
열심히 해라 그러시드라고. 아 예. 부담스러웠어.
어.
눈빛이 이상해. 열씸히 해라.
오빠를 못 믿은 것이야 쪼끔.
그 특유의 눈빛이.
근데 오빠가 젤 열씸히 하는지 몰르실 거야.
아셔.
사람은 일을 시켜봐야 안다고.
아 구현정 교수님 아셔.
아셔.
어 나 옛날에 학과 일 좀 했었거든.
음.
그때 나한테 항상 그때 처음 아셨을 거야 아마. 나 맨날 날나린 줄 알았는데 일시켜 노니까 내가 에이 형인데다가
응.
에이비 타입 중에 에이 타입이라구 딱 나오더라.
응.
근까 난 일이 우선이야.
응.
그게 쫌 나는 성격이 맘에 안 드는 게 난 좀 난 내가 하고 싶은 대로 한다고 생각을 하는데 기분이 나빠도 내가 무슨 일할 거리가 있으면 일을 하면서 풀구
나두 일이 우선이긴 하지만 오빠처럼 우선은 아닌 거 같애.
응.
오빠에 비하면 나는 우선이 아닌 거 같애. 나는 이케 하는 일 있으면 꼭 해야 되긴 하는데 딴 게 있으면은 그래두 쫌 웬만큼 했다 싶으면 제쳐두거든 좀 그런 식이야. 절충해 가면서 하는 식이거든 쫌 애가 근까 한마디로 쫌 약았지.
좋은 거야. 나는 그것만 하잖아. 그것만. 따른 일이 생기구.
그것두 좋을 수 있는 거야.
따른 일이 생길 거 같은 거를 안 만들어. 그래서 핸드폰을 안 만드는 이유가 가장 큰 게 그게 있으면 분명히 거의 일주일에 한 삼사 일씩 술 마셔야 되고 삼사 일씩 여자친구 만나야 되고 일주일씩 봤던 영화 다음 주에 또 봐야 되고 그런 우울한 삶은 다시 살아야 한다 이거지.
음. 난 적당히 타혀플 타협을 하지.
음. 적당히 타협을 할 것두 여러 명을 사귀면 그렇게 안 된다고.
아이 그게 아니라 내가 하는 일이랑 이거랑.
난 하루에 저녁 두 끼두 먹어봤어.
아 나두.
술 먹으러 네 군데 뛰어 뛰어다녀 봤어 한 바퀴.
당신이 이상한 거고.
강남에서 신촌에서 종로에서 갑자기 또 무슨 상계동인가 거기까지 뛰어가고.
웅.
그런 날들이 있었었었었 드랬었었었지.
이거 주제 이탈 아니야.
아니야.
아. 우리 집이 우리 아빠 장남이거든.
응.
근데
근데
우리 아빠가 장남인데.
.응.
우리 엄마가 정말 쪼끄마쨈만 하시거든.
엥.
아니 몸이 되게 몸집이 되게 째만하셔. 근까 어느 정도
째만하셔.
쪼그만 하셔. 근까.
자그마 하셔.
자그만 하시는데 한 백사십구 그 정도 돼.
뭐. 난쟁이야.
어 우리 엄마 백 오십 정도 돼. 되게 작으셔. 근데 엄마가 진짜 키가 작은 데두 진짜 열씸히 살거든. 나랑 서면스면 이 정도 와. 근데 엄마가 그렇게 작은 우리 엄마가 말이지 어 갑자기 우리 작은 엄마 생각하니까 생각이 났는데 나 태어날 때 사 쩜 오였거든. 그래서 우리 엄마 기절했다 나 낳구
우량아.
응. 나 우량아였어.
그게 뭐.
우리 엄마가 째만했는데 나처럼 큰 애기를 낳구 기절하셨어. 아 이 얘길 할려구 그랬던 게 아니라.
우리 집이 큰집인데
어 응.
친척들이 다 오고 제사가 되게 많잖아. 그러면은 친척들이 와서 막 음식 다 먹고 가잖아 그믄 설거지 산더미처럼 쌓이잖아. 나도 하지만 물론 우리 엄마는 음식 장만까지 하잖아. 우리 엄마가 되게 운 적이 많았어. 내가 커서 근까
너 음식 너 안 해.
나 잘 할 줄 몰라서 쪼끔 도와주는데 우리 엄마가 거의 다 하셔. 나두 도와드리긴 하지. 근데 엄마가 막 울면서 옛날에 그러는 거야 세현아 너는 절대 장남한테 시집가지 말라구 나는 내 딸은 장남한테 안 보낸다고 막 엄마가 아빠 없는 데서 그러드라. 장남은 싫다구 막. 그리고그구 나는 되게 못마땅한 게 친척 어른 분들이 오시면 너무 보수적이다 다 너무 웃긴 게 나 그게 너무 웃겨 물론 옛날 사회에서는 당연히 유교적인 사회에선 당연히 그런 게 이해가 가는데.
유교적인 의식을 치르러 오시는 분들이 다 유교적이지 그럼.
아니 그래두 그렇지. 아니 나는 그게 너무 너무 싫어. 왜 이렇게 싫은지 모르겠어. 어른들은 남자 어른들은 딱 오셔서 안방에 다 담배 피구 뭐 고스돕 치구 앉아 계셔. 여자 어른들은 다 부엌에서 뭐 부엌일 하구 설거지 하구 막 이런다 그러다 남자 어른들이 진짜 손 하나 까딱 안 하구 말루만 어 저기 떡 좀 썰어서 올려봐 이러면은. 떡 다 썰어서 올려 나중에 어 여기 재떨이 좀 갖구 와 재떨이 딱 갖다 드려. 그리구 그걸 드시구 뭐 손가락 하나 까딱하는 게 아니잖아. 다 거기다 놓아두고놔뚜구 가시잖아 다 여자들이 치잖아 나 그게 너무 못마땅해. 진짜루 아니 사회는 변하는데 왜 우리 어른들은 진짜 어 저렇게 앉아 가지구 손 하나 까딱 한 하구. 이거 해라 저거 해라 막 이러면은 아 나 너무 싫어 진짜. 아 난 딱 진짜 가 가지구 저기여 지금 엄마랑 작은 엄마 되게 힘드시거든여. 아까 점심때부터 저거 준비 하시느라구 한잠두 못 잤어여 막 얘기해 주구 싶어 막 너무 싫어. 왜 이케 싫은지 모르겠어.
아 나두 뭐 남자 입장으로서 제사 아 근데 되게 이상한 게 그런 분들도 집에 오셔서 밥을 차려 먹는대거나 설거지를 한대거나 다 하신다
응. 남의 집 가면.
아 아 남의 집 가면이 아니라 제사라든가 이런 명절 때 모이게 되면 안 하게 돼.
왜 그럴까.
몰라. 그리구 더 이상한 건 어머님들두 애들이 와서 거들어 주구 이럴라 그러면 남자애들이 그럴라 그러면 아예 못 들어오게 해 막으시구.
어 맞어. 그런 거 있어.
자기네 집에서는 너 할건 너두 해라 이렇게 얘기하지만. 어른들 다른 어른들 모여 있으면 못하게 해. 안 보일라 그러구.
어 난 그게 뭐 엄마 아빠 세대니까 아직은 보수적이니까 그런데 난 그것두 쫌 의심스럽다 지금은 제사두 지내고 여러 집안 행사두 하구 이러잖아 근데 과연 내가 어른이 됐을 때두 저렇게 할까.
모르지. 하는 사람은 하겠지.
하는 사람은 하겠는데 나는 잘 안 할 거 같은 거야. 그런 것두 있구.
아 몰라. 나두 지금 제사 지내는 거는 친족 뭐지 친지들 그쪽 밖에 없고 나머진 거의 기독교야 그래서 무슨 기일이다 그러면 가서 예배드리고 와.
응.
나두 기독교니까 상관없는데. 그 뭐라 그래야 되지. 근데 예 기도를 드리고 오면 뭔가 빠진 거 같구 뭔가 좀 허전해. 그리구 또 그때 모이는 분들이 다 가족이 아니라 같은 교인 분들이 오시드라
응.
그걸 딱 보면서 아 그래두 이런 때 그분 좀 많이 혈연이래두 좀 많이 알구 정두 좀 있었던 분들 같이 모여서 그런 생각하구 근까 그런 게 좀 있어야 되는 거 아닌가란 그런 생각이 많이 들더라구 근데 제사는 확실히 그분 핏줄들만 와서 하는 거 아니야
그치.
그분 직접적으루 얘기라두 듣구 어떤 분이었다 알구 가는 건데. 근데 그 뭐야 기독교에서 하는 거는 뭐랄까 정이 안 간다 그럴까 그런 느낌 많이 받아.
음. 근데 우리 집은 그런 면에서는 되게 그런 계기루 해서 제사 이런 거루 해서 사람 모이는 건 좋아. 우리 엄마두 엄청 보수적이야 어떻게 보면.
응.
나한테는 우리 오빠랑 나랑 내가 옛날에 엄마랑 되게 많이 싸웠던 게 차별을 하는 거야. 난 또 차별을 하는 거 그거 되게 싫어하거덩.
응.
엄마가 그깐 똑같은 걸 갖구두 오빠는 더 많이 주구 쪼끔 주구.
어떻게 보면 그게 진짜 유치하잖아
근데 나는 그런 게 되게 어린 마음에 그게 되게 속상하구 그런 게 되게 많았다 말이야.
뭐가 유치해. 진짜.
어. 옷두 막 그런 게 되게 많았구. 아 내가 같은 여잔데 엄마는 그러까 왜 나한테 그러구 오빠한테 더 잘 해 주구 그럴까. 내가 맨날 그랬잖아 오빠는 금아들이구 나는 똥딸이야 맨날 맨날 그러구 다니구 진짜. 내가 맨날 옛날 울 엄마랑 싸우다 울면서 엄마는 같은 여자면서 왜 그러냐구. 엄마두 어렸을 때 저기 그 외할머니가 오빠랑 엄마랑 차별했을 때 기분 좋았냐구 엄마가 그걸 알면은 같은 여자니까 엄마가 그걸 아니까 더 잘해줘야 되는 거 아니냐구 그렇게 차별하면 안 되는 거 아니냐구. 우리 엄마는 아니야 여자는 시집가면 끝이구 오빠는 내가 대꾸 살 거니까 그런 거야. 막 이런 식으루 나온다. 나 속터지지 또. 아 그리구 우리 엄마 진짜 아주 기본적인 것두 안 사 줄려구 그런다 근까 우리 엄마는 나 뭐 화장품 이런 것두 절대 안 사줘. 스킨 로션도 안 사줄라구 그래. 돈 아깝대.
거 없으면 어떤녜. 그냥 그냥 아무거나 바르고 다니면 되지 그거 없으면 어떤녜 내가 내가
아니 없으면 어떻지 그건
아니 내가 그랬어. 엄마한테 아니 엄마 내가 딴 애들처럼 뭐 색조 화장을 하구 여리저리 꾸미구 다니는 애두 아니구 난 진짜루 아주 기본적인 스킨 로션을 사달라는 건데 그거 하나를 안 사주겠다구 그렇게 버티냐구. 내가 막 엄마한테 그랬더니 아후 우리 엄마가 없어두 된다구. 옷을 사달라구 그래두 이런다. 아후 우리 딸은 아무 옷이나 입어두 이쁘니까 그냥 주워주서 입으라고 괜찮다고 진짜 옷두 안 사주구. 진짜 딸 하나 있는데 우리 엄만 너무해.
그건 쫌 오버이신 거 같다. 그 심한 정도에.
나한텐 돈을 안 쓸라고 해 엄마가.
어 아 그래두 애 애는 먹이구 입히구 꾸며서 내 보내야지.
아 근데 먹이는 건 진짜 신경을 써 우리 집은.
어.
정말 엄청 신경을 쓰는데 먹이는 거 반만 좀 내 입는 거랑 쫌.
하 신경좀 써 주셨으면 좋겠어.
어. 우리 집하구 많이 달 그래서 다른 거야. 우리 집은 내가 좀 내가 좀 뭐랄까모랄까 집에서는 우유부단한 면이 많이 나와.
응.
아무래도 편하구 그런 게 아니라 부모님이 계시구 또 그러니까 확실하게 집에서 근까 근까 내 어떤 내가 뭐 강한 모습 확실한 모습을 보일 일이 없잖아
그렇지.
그리고 밖에 나와서 무슨 생활을 하든. 최소한 부모님 욕 안 먹일 정도의 생활을 하구 다니니까 난 나름대로 이렇게 자신 있게 하구 다니는데 엄마는 동 내 동생하구 날 비교하면 내 동생은 또 뭐랄까 쫌 굉장히 똑 부러진 성격이야.
음.
걘 모든지 좀 굉장히 당차게 하는 스타일이라 지금
남녀가 좀 바뀐 거 같겠네.
어 어려서부터 그런 얘기 많이 들었어. 외모두 그랬었어.
어쩔 수 없어 그건. 타고 난 게 그런가 봐. 내 동생은 대학교 일학년 때부터 아르바이트를 했어. 나두 물론 했지만.
응.
쫌 독하다 싶을 정도로 많이 했어. 그때부터 거의 용돈도 받은 일 없었고 대신 뭐야 등록금은 대신 부모님이 대주시고 등록금 어떻게 아무리 아르바이트를 해두 다 해결이 안 되잖아.
그치.
아무리 열심히 해두. 그 무슨 금광을 캐지 않는 이상. 내가 일학년 일학기 때 장학금이 좀 나오고 내 아르바이트 한 걸로 어느 정도 좀 됐다 그걸루 인제 등록금 하겠다고 용돈이나 대달라고. 그렇게 해서 인제 다시 다음 학기 시작을 했어. 근데 내 동생은 장학 장학금이 성적이 좋아두 안 나와.
왜.
무슨 크리스찬인가 뭐 그런 학굔데 내 동생하구 종파가 달라.
아.
같은 교횐데두. 그래서 세례를 다시 받으라고 그랬대. 내 동생이 그건 죽어두 못하겠다. 내 동생이 장로굔데 그쪽이 아마 침례굔가 뭐 그런 쪽일 거야.
어 어 어 그래서 안 나오는 거야. 그거 다르다고.
어. 그걸 세례가 안 돼 있으니까 장학금이 안 나오더라.
참.
내 동생이 뻐텼어 끝까지. 사학년 졸업할 때까지.
동생 동생 진짜 대단하다. 멋있는데.
안 받아두 되니까 내 믿음 내가 지킨다고 그러더니 아 믿음은 지키는데 술은 왜 느냐구
그러니까 집에서두 좀 많이 어려서는 몰랐는데 지금은 꽤 비교를 하시구 걱정을 하시드라. 아 쟤는 지 알아서 다 하는데 너 왜 그르니. 내가 뭐 안 하는 게 뭐 있어 딱 그럼 안 하는 게 없지도 않거든.
응.
다만 집에서 좀 이케 뭐야 동생한테 쥐어 사는 거 같구 그러니까. 그게 걱정되시나 봐. 걱정하지 말라구. 지가 알아서 다 하구 사는데 좀 답답하시기두 하겠지 내가 볼 때 답답하실 거 같애. 동생이 그렇게 좀 기가 쎄게 돌아다니구 그러면.
나는 우리 오빠보다 기는 쎈데.
응.
막상 이뤄 놓은 건 내가 없잖아.
아이 아직 어리잖아.
어리지두 않지 이 나이면.
아니 니 나이에 사회에 나가서 뭐 벌써 어떻게 한 사람 누구 있는데.
아니 그게 아니라 직장 아직까지는 돈을 쫌 아직까지는 부모님한테 많이 의지할려구 그러니까.
의지할 수 밖에 없지 니 벌어두 얼마 번다구 니가.
아이 그건 그런데 나 웬만해서는 정말 의지하기 싫거든.
어 그래.
돈을 벌면서 되게 기뻤던 게 정말 우리 엄마 아빠가 날 우리 엄마가 날 돈을 잘 안 준다고 그랬잖아
응.
우리 아버지두 되게 검소하셔 가지구 우리 집안이 좀 검소하거던. 돈을 잘 안 줘. 근까 어느 정도냐면 학교에 이케 딱 가면 차비 빼고 하루에 한 삼천원을 주셨어. 밥값하구 나면 진짜 얼마 안 남잖아.
많이 주셨네.
어.
많이 줬네.
많이 줬다고 생각을 안 하는 게 난 친구들이 내가 내 나랑 같이 다니는 애들 지영이나 윤미나 지원이나 얘네들이 다
아 걔네들은 집안이 틀리잖아.
그래 꽤 살잖아.
어
근데 꽤 사니까 같이 다니다 보면 가끔씩은 피자 먹을 일두 있구 가끔씩은 뭘 딴 걸 먹을 일두 있구 이러잖아
응.
놀 일두 있구. 근데 윤미나 얘네들 다 집안이 좀 살거든 나 나는 같이 뭐 먹자 이러는데 돈이 없잖아 그러면은 어 나 돈 없어. 근까 나는 솔직이 뭐 돈 없어 가난해. 우리 집이 솔직히 가난하다고 할 정도로 가난하지도 않지만 그냥 가난해 이런 식으루 내가 장 장난을 쳤어.
아니 그 사람들 집에 비하면 가난할 수 밖에 없어.
장난을 쳤어 내가. 처음에 어 애들이 뭐 하자 하자 그럴 때마다 일학년 때 그랬나 봐. 쫌 나는 무의적으로 얘길 했는데.
응.
어 야 돈 없어 가난해. 이런 식으루 얘길 했어. 근데.
너 분명 웃으면서 얘기했을 거야 장난하듯이.
어. 근까 내가 진지하게
나 돈 없어 우리 집 진짜 가난해 이런 식으루 얘기할 수 없잖아.
아 근데 느낌이
어.
니가 말하는 거랑 재학이 형이 말하는 거랑 확실히 틀려.
아무튼 그랬어.
어.
근데 어떤 애가 같이 같이
아 너 생긴 거 땜에 그런가 부다.
어 나 생긴 거 보면 쫌 있는 거 같이
어 있는 애 같이 보여.
그렇게 많이 봐. 그래서 어. 나 있는 거 같이 안 생겼다고 생각하는데 사람들이 있는 거 같이 보는.
그리구 또 집이 서초동이니까 정말 사는 앤 줄 안다.
음 이미지가.
어 근데 정말 난 안 그러그든. 근데 아무튼 결론은 그거야.
어.
되게 내가 상처를 일학년 때 받았던 게 그 같이 노는 애 중에 한 명이 딴 사람한테 얘기하는 걸 내 귀에 들어온 거였어. 쟤는 진짜 짜증난다구 어 지네 집에 돈이 없으면 얼마나 없다구 맨날 가난하다 그러냐구 그런 얘길 한 거야. 난 그걸 듣구 되게 상처받았어
응.
그래가지구 인제 그때 상처를 받아 가지구 쫌 음 그때는 또 마음이 여려 가지구 또 하루 종일 그거 가지구 울었다 잠두 못 자구 그때. 지금은 그게 좋아. 내가 돈을 버니까. 학교 다니면서는 돈을 벌 일이 없었잖아.
못 벌지.
이거 하니까 학교 다니면서 돈을 버니까 되게 좋은 거야. 쓸 수 있는 거 쓸 수 있구. 내가 맛있는 거 먹을 때 맛있는 거 먹고. 진짜 이렇게 써본 적이 없었거든. 내가 사 년 동안. 그니까 친구들이랑 놀 수 있고.
참 단순한 고민이다 참.
어 단순할 수도 있는데 내가 그게 되게 싫었어. 내가 되게 놀구 싶구 이런데.
너 방학 동안 아르바이트는 많이 하니.
방학 동안엔 항상 아르바이트했었어.
뭐 해.
방학 동안은
얼마나 했는데.
웬만한 거 다 해 봤어. 커피숍두 되게 많이 해 봤구.
어.
끝나자마자 대학 들어오기 전에두 했었구.
응.
커피숍도 해 봤구. 그 자료 설문조사 같은 것두 해 봤구.
어.
예식장 아르바이트두 해 봤구. 그리구
근데 돈이 안 됐어 그런 게.
방학 때만 그케 돈을 벌면은 쪼끔쪼끔 써 근데 엄마 아빠가 그걸 안 주니까 그 돈을 갖고 학기 내내 쓰면은.
어.
친구들 생일 선물 사주구 뭐 하구 쫌 쓰면은 그걸 다 쓴단 말이야.
어.
크게 크게 쓴 적도 없어 그래서.
못 쓰지 바로 빵꾼데.
그래서 내가 돈이 돈이 바로 많지 않으니까 막 그 크게 크게 쓰는 게 스 습관이 없잖아. 난 그래서 돈이 있어두 뭘 크게 못 쓴다. 또 애가 성격은 웃긴 게 또 성격은 되게 고급스러워 갖구. 또 내 맘에 잘 안 들구 싸구려는 잘 안 사 그렇다구 비싼 거 사는 것두 아닌데.
어중간한 브랜드를 사는구나.
어 어 어 그러니까 그렇지 좀. 그렇다구 내가 말하기에 우리 집 되게 가난해 이렇게 말할 정도루 가난하지두 않구 되게 어줍잖게 쫌 그냥 그런 식이야. 그리구 뭐 가난하지두 않구. 집사는 거 보면 집 값이 엄청 지금 우리 집은 솔직히 집뿐이 없거든 딴 거 재산 하나두 없어. 딱 뭐 부동산 그러면 집 한 채 그거. 우리 집 사는 집 그거 뿐이야.
응.
이런 너무 사생활적인 게 들어가는 거 같애.
어때. 뭐 따른 테이프 다 그래.
나는 그랬어.
어.
그래서 나는 내가 돈벌어서 너무 기쁘다. 내가 쓸 수 있고 내가 내가 근까 친구들 만날 때두 내가 돈 없으면 나는 솔직히 나가기가 싫어. 나만 인제 나이가 있구 친구들두 인제 직장 생활하구 이러니까.
응.
나두 돈이 있어야지 그냥 좀 편한 마음이 편해. 내가 마음 편하게 나갈 수 있어서 되게 좋아.
그래.
친구들 만날 때 만날 수 있구.
전에는 나두 좀 뭐랄까모랄까 난 좀 치열하게 아르바이트하는 편인데 거의 방학 때면 지금 난 이번에 나는 너무 편하게 일을 하구 있거든.
응 나두 그래.
전에는 전에는 거의 아홉 시 아홉 시에서 일해서 새벽 세 시에 끝났었어. 방학마다 하나만 하는 게 아니라 몇 개씩 하니까.
음.
얼마나 남은 거야. 그러니까 그 뭐지.
오 오빠 되게 열심히 했나 보다 난 맨날 하나씩만 했는데.
아 하나씩 하면 내가 그 다음 학기에 내가 용돈 쓰기가 빠듯한 게 아니라 차비만 대도 끝나. 그럼 거의 학교
차비를 오빠가 댔어.
그렇지.
어
거의 밥두 못 먹게 되니까. 또 방학 때 또 그렇게 일을 하게 되면. 내가 하루 종일 일하는 거잖아. 근까 친구들 못 만나 절대 그리구 따른 공부도 못해.
난 아무 것도 아니네
대신 이제 그렇게 그렇게 해두 장학금이 좀 나와서 보태면 장학금 받은 만큼 내가 나한테 돌아와 그나마 그만큼 내가 등록금을 덜 내니까. 그거 가지구 인제 차비하구. 대신 엄마한테 그랬었거든. 근까 군대 갔다와서는 내가 다 한다구. 아르바이트하든 뭘 하든 알아서 할 테니까 신경 쓰지 말라구 그랬는데. 아무리 아르바이트해두 안 되드라 진짜. 그렇게 쫌 빡쎄게 아르바이트를 해두 아무리 얼마였지. 아무리 많이 벌어도 백팔십이 안 넘어. 두 달 두 달 정도 하면 백팔십이 절대 못 넘어. 단순노동을 해서 그랬는지 모르겠지만.
단순노동은 힘들어.
나름대로 나는 좀 나는 나는 따른 애들보다 많이 받은 편이었어. 다른 애들 이천오백 원 이천삼백 원 받을 때. 근까 군대도 갔다오고 경험이 많고 또 아는 집에 다시 갔었어. 그랬더니그뜨니 바로 그래 너 왔으니까 삼천원 주께 이러드라. 시급 삼천 받고. 시급 삼천도 지금 나가면 쎈 편이야.
되게 쎈 거지. 삼천 잘 안 줘.
근데 나는 몇 년 전부터 그렇게 받았으니까.
응.
그런대두 학 특히 우리 학교가 차비가 좀 많이 드니까.
응.
그런 걸 생각하면 좀 이케 그 뭐야 많은 것두 아니었지. 되게 빠듯했지.
응.
대신 친구들은 만나드래두 좀 그거는 스케줄이 조정이 되드라 내가 좀 없는데 누굴 좀 만나야 돼. 그러면 좀 피하거나 안 만나 안 만날 수 없잖아 솔직히. 또 자주 보는 애들 아니구 간만에 보자 그러면. 그러면 그나마 좀 다행인 게 학교 가서 나 밥을 잘 안 먹잖아 또.
오빠 가난해서 밥 안 먹는 거였어.
그거 그건 아니구. 밥을 일학년 때부터 습관이 밥을 잘 안 먹게 됐어.
응.
지금두 아이스크림 하나 먹으면 따른 거 거의 안 들어가. 나 여기 학교 와서 선생님이 자꾸 사줘서 어쩔 수 없이 먹구 있는데.
안 돼.
죽을 거 같애.
아 나나 좀 사주지. 난 아무도 안 사줘.
니가 밥 먹구 오구
어.
애매한 시간에 오니까 그렇지.
그건 그래.
나 아침 일찍부터 혼자 막 이러다가. 솔직히 말하면 애들 나 매신저 띄워 노니까. 애들두 계속 문자 날라 오구 막 그러구 있는데. 선생님은 꽤 열심히 하는지 아는 거라. 채팅 하느라구 자판 치구 있는데.
아냐 열심히 하잖아 오빠.
뭐 아무튼 나름대로. 아이 내 기준에선 열심히 하는 거 같지 않다 이거지.
어.
솔직히 마음먹고 했으면 지금 지금 인제 칠십 시간 했지. 마음먹고 했으면 지난주까지 칠팔십 시간 됐어야 됐어 나.
나두 목표량을 정해야겠다. 아 아침에 일찍 일어나는 거 너무 힘들어
학굔 어뜨케 댕겼냐.
나 또 모범생 기질. 나 틀이 있으면은 되게 적응 잘 해.
아 그게 진짜 특이한 게 학교에 가야 된다 하면
어.
일어나게 되드라.
그래 학교랑은 다르대니까.
저번에 면담 일에두 왜
응.
새벽 두 시까진가 일을 했어 밤 집에서.
응.
두 시까지 일을 하고. 아 이제 자야지 하구 딱 누웠는데 잠이 안 오는 거라 미치겠는 거라.
응.
게다가 또 커피를 두 잔씩이나 먹었네. 누워서 잠두 안 와 뒤척뒤척 그 날 또 열라 더운 날이었어. 샤워하면 잠 올지도 모른다. 샤워하고 선풍기 틀어놓고 타이밍 맞춰놓고 이렇게 딱 누웠는데 좀 잤을 거야 깜빡 잠이 들었어. 잤을 거야 하구 시계를 딱 봤는데 웬 걸 한 시간두 안 잔 거라 미치겠다. 자야 되는데 학교 갈라면 자야 되는데 꺼꾸루 눕구 뒤집어 눕구 혼자 쌩쑈를 하니까 엄마가 뭐 뭐냐구 막 자다 말고 나와 가지구 왜 혼자 시끄럽냐구. 아 잘라구. 잠깐 잠들었어. 몇 분 잠들었나 봐. 한 네 시쯤 됐는데 부시럭부시럭 부엌에서 소리가 나구 그래. 그래서 뭔가 이사온 지 얼마 안 됐는데 쥐가 들어왔나 이렇게 쓱 봤더니 불이 켜져 있다. 뭐야 이렇게 딱 내다봐 고개만 이렇게 하구 내다봤는데 아부지가 뭘 이렇게 챙겨. 아부지 뭐 하세여. 어 낚시 갈라구
아부지 낚시 간다구 네 시에 나 또 그거 때문에 깬 거라 더 잠이 안 오는 거라.
깬 거라.
어뜨케
음.
할 게 없구 시간은 갈 게 없다. 께임이나 하자. 께임 붙들구 막 께임 한참 하다가. 여섯 시쯤 돼서 씻구 집에서 나왔어. 한 여섯 시 반에. 터미널에 내렸는데 한 사십 분두 안 걸리드라 원래는 한 시간 정도 걸리는 거린데.
응. 그렇게 일찍 갔어 학교에.
일곱 시 반 차인가를찬가를 탔어.
학교 가서 뭐 했어 혼자
그래서 학교에 도착했는데 학교에 도착하면 일곱 시 반 차를 탔으면. 최소한 여덟 시 반 넘어서
음.
해야 됐을 거 아니야
음.
고속도로 뻥 뚫린 거라.
음.
오십 분밖에 안 걸렸어.
응.
톨게이트에서 내렸는데. 여덟 시 이십 분인가 그거밖에 안 됐드라. 나두 황당하구. 뻐스를 기다렸는데 안 와. 택시 이케 택시를 탈라구 하는데. 택시 또 왜 그런 거 있지 왜 애매하게 사람 타서 합승도 못하는.
응.
계속 그런 거만 지나가. 서서 한 이십 분 기다렸어. 그라드니 우리 학교 스쿨버스 두 개가 쓱 지나가네.
응.
학교 이름 마크 새겨져 있는 거 있잖아 두 개 딱 지나가.
응응 응.
에이씨 걸어가 버릴까 하구 딱 하는데 뒤에 딱 차가 오는 거야.
응.
탁 타구 학교에 딱 갔는데 가서 뭐했을 거 같니 내가.
산책하든지 앉아 있었을 거 같애.
그 더운 날. 아침부터 찌는 날.
그래 아 더웠어.
남부는 더웠어.
혹시 뭐 도서관 문 안 열었을 거 아니야.
도서관 문 열었어.
그래 그믄 도서관 가서 뭔일 했겠지 뭐.
도서관 가서 컴퓨터 좀 만지다가.
응.
컴퓨터 인제 지겨운 거라. 맨날 보는 컴퓨턴 지겹다.
그래두 안 보면 섭섭하지
삼층 가서 만화책 보다가 자다가.
쯧쯧쯧.
면담하구. 그러구 또 젤 먼저 왔어.
면담할 때 뭐 물어 보든 오빠
아무 얘기 안 하시던데.
그런 거 없어. 뭐.
김동욱 교수님 하셨거든. 처음이었어 김동욱 교수님 면담이.
응. 뭐 물어보는 거 없어.
딱 보시드니 몇 등이나 했니. 쓱 보시드니 음 그래 너는 뭐 주께. 예.
정말.
예. 선생님 뭐 별거 없으시구여. 그러니까. 어 별고 없다. 그래 잘 가봐라.
뭐 주께. 어. 몇 명 주는데.
이번에 꽤 나왔대. 많이 나왔대.
어 정말. 많이 주겠네.
그 뭐지. 상명 장학금인가 그거는 칠십만 원인가 나오는 건 한 명되고 나머지는 그 밑인가 봐 다. 다 그걸루 꽤 많이 주나봐. 그거 하나 주께 그러시드라.
상명 장학금.
어 주께두 아니야. 아 상명 장학금 말구. 그 밑에 있는 거.
아 밑에 있는 거.
면학인가 뭐 그런 거.
정은이 상명 장학금 받을 거 같애 왠지.
근데 주께두 아니구. 주까 마까. 그래 뭐 되는 대로 해 보자. 이러구 딱 가보래는 거라.
응.
동욱 김동욱 교수님 나한테 장난치실 분두 아니구.
응.
진짜 어떡하란 얘긴지. 또 집에 와서는 집에 또 그날 일하구 늦게 왔잖아.
응.
애들 만나구 그래가지구. 엄마가 궁금해하는 거라. 어떻게 됐니. 모르겠어 처음이었어. 이런 대답 면담까지 하구 와서.
응.
모르겠다.
그렇구나.
그랬드니 엄마가 또 그러시드라 그래 아르바이트 열씸히 해라.
구차한 말 안 해두 되네.
어.
구현정 선생님한테 하면 뭐라 그랬어.
구현정 선생님은 얘기 다 해야 돼.
나 그게 싫어서 정말.
가족 사항이나.
응.
특히 집 있는 사람 절대 안 되구.
응.
근까 집이 자기네 집이면 만하면 안 주실라구 그러시드라.
그게 기준이었어. 구현정 교수님은.
나는 그래서 내가 좀 동네가 그러구 그러잖아.
응.
잘 사는 애루 보일 거 아냐. 내가 그래서 한번 장학금두 양보한 적 있어.
오 양보할 처지가 아닐 텐데.
우리 집이 솔직히 장 등록금 없어서 못 다니진 않아 왜냐하면 아빠가 초등학교 선생님이니까 웬만큼 돈두 있구 교육 그거니까 그거 대출두 잘 된단 말이야.
감액두.
그서 돈이 없지는 않아. 그냥 쫌 우리 엄마 아빠가 엄청 검소하실 뿐이야 근데.
우린 없어.
그래서 내가 말했잖아 가난하단 말은 솔직히 못한다고 어줍잖다고.
어. 근데. 아 그두 우리 엄마 아빠가 참 성격이 좋은 게. 우리 옛날에두 쫌 그리 못 싸는 그런 축은 아니었지만 그래두 좀 이케 중상류라고 말할 수 있는 그런 건 아니었다.
응.
근데 어디 가서든 못 싸는 티 나게는 하지 마라.
응.
그러니까.
근데.
뭘 뭘 입혀 놔두 있어 보이게 입히시구 항상 그러셨어. 나두 옷을 고르면 난 메이컨 안 봐. 난 내 나한테 맞구 내 눈에 들어오면 그걸 사는데. 그게 메이커건 아니건 난 우선 나한테 맞아야 돼. 내가 봤을 때 내가 맘에 들어야 되는데. 그런 식으로 웃을 보게 되고 그러니까. 내가 입는 걸 딱 봤을 때 메이커만 입는 애들 싸구려만 입네 이렇게 볼 지두 모르겠지만 난 내 나름대로 입구 다니구. 하니까 뭐 뭐 별루 그런 거에 신경은 안 쓰이드라구 그러니까.
나두 그런 거에 별루 신경은 안 쓰구.
또 우리 우리 같은 애들은 또 뭘 입혀두 괜찮잖아.
오 내 말이 그 말이야.
저런 이런 걸 녹화해 버리다니. 아이구.
내 말이 그 말이야.
어 물이 없어. 어 왜 음. 아무튼. 어 여기 학교 불켜 놓으니까 되게 이쁘다. 운치 있다.
